(1,	"Wymień najbardziej istotne cechy wpływające na wartość użytkową konia?",	"Najistotniejsze cechy wpływające na użytkowość konia to: zdrowie, pokrój, konstytucja, temperament, charakter, pojętność, zmysły, narowy i nałogi, kondycja."),
(2,	"Wymień przynajmniej trzy cechy świadczące o dobrym zdrowiu konia.",	"Błyszcząca sierść, dobry apetyt, swobodny i regularny ruch."),
(3,	"Co to są nałogi stajenne u koni? Wymień przynajmniej dwa.",	"Nałogi są to wytworzone odruchy warunkowe, szkodzące tylko koniowi. Występują najczęściej u koni mało pracujących, narażonych na nudę w zamkniętym pomieszczeniu stajennym. Zaliczamy do nich: łykawość, tkanie, wędrowanie po boksie, gryzienie derki."),
(4,	"Co to są narowy koni?",	"Narowy są to niebezpieczne i szkodliwe dla otoczenia zachowania koni, wynikające najczęściej ze złego obchodzenia się z koniem, a dużo rzadziej z wrodzonych cech charakteru."),
(5,	"Wymień kilka znanych Ci niebezpiecznych narowów koni.",	"Stawanie dęba (wspinanie się), wierzganie, kąsanie, odmowa ciągnięcia, płochliwość."),
(6,	"Wymień (idąc od góry w dół) poszczególne odcinki zewnętrznej budowy przedniej kończyny konia.",	"Łopatka, staw barkowy, ramię, staw łokciowy, przedramię (podbarcze), staw nadgarstkowy (napiąstek), nadpęcie, staw pęcinowy, pęcina, koronka, kopyto."),
(7,	"Jak poprawnie nazywamy kolor sierści konia?",	"Ubarwienie konia nazywamy umaszczeniem (maścią)."),
(8,	"Jakie znasz podstawowe maści koni?",	"Podstawowe maści koni to maść kara, kasztanowata, gniada i siwa."),
(9,	"Jakiego koloru grzywę i sierść ma koń gniady?",	"Koń gniady ma okrywę włosową ciała koloru brązowego, w odcieniach od ciemnobrązowej do jasnej, zaś grzywa i ogon są koloru czarnego. U koni gniadych również najczęściej kończyny poniżej stawu nadgarstkowego i skokowego są koloru czarnego."),
(10,	"Czym różni się maść kasztanowata od maści gniadej?",	"Maść kasztanowata to brązowo-Żółte lub rude zabarwienie sierści, przy czym grzywa i ogon są tejsamej lub jaśniejszej barwy, nigdy czarnej. Natomiast w maści gniadej sierść na głowie i tułowiu jest barwy brunatnej o różnym natężeniu i odcieniach, a grzywa i ogon są zawsze czarne."),
(11,	"Co to są odmiany?",	"Odmiany są to białe, czasem nakrapiane plamy występujące na głowie, kończynach, rzadziej na innych częściach ciała, np. na brzuchu. Białe plamy występują w miejscach, gdzie skóra jest nie pigmentowana (koloru jasnego, lekko różowego)."),
(12,	"Co to jest latarnia na głowie konia?",	"Mianem latarni określamy dużą białą odmianę na głowie konia, obejmującą oczy i nozdrza (praktycznie całą część twarzową).");
