(	Lp.	","""	Pytanie	""","""	Odpowiedź	"""),"
(	1	","""	Wymień podstawowe chody konia?	""","""	Podstawowe chody konia to step, kłus i galop.	"""),"
(	2	","""	Ile taktów słychać podczas ruchu konia stępem na twardym podłożu?	""","""	W stępie słyszalne są cztery takty.	"""),"
(	3	","""	Podaj kolejność stawiania przez konia kończyn w stępie.	""","""	np. lewa tylna, lewa przednia, prawa tylna, prawa przednia.	"""),"
(	4	","""	Jakie rozróżniamy rodzaje stępa?	""","""	Rozróżniamy 4 rodzaje stępa: stęp swobodny, pośredni, wyciągnięty i zebrany.	"""),"
(	5	","""	Opisz pomoce stosowane do ruszania stępem ze „stój”	""","""	Obustronne działanie ciężarem i łydkami pobudzają stojącego konia do ruchu naprzód, ustępująca wodza na miękkim kontakcie umożliwia ruch.	"""),"
(	6	","""	Opisz pomoce stosowane w ruchu podczas jazdy stępem.	""","""	Jeździec podąża w rozluźnieniu za ruchem konia, łydki utrzymują miękki kontakt z bokami konia, ręka jeźdźca, jego stawy barkowe i łokciowe akceptują lekko potakujący ruch szyi i głowy konia.	"""),"
(	7	","""	Opisz sposób stawiania przez konia kończyn w kłusie.	""","""	Koń opiera się na podłożu przekątną parą kończyn: np. prawa tylna-lewa przednia, odbija się i na moment powstaje faza zawieszenia. Następnie stawia przeciwstawną parę przekątnych (lewa tylna – prawa przednia) i ponownie po odbiciu z tej pary powstaje faza zawieszenia.	"""),"
(	8	","""	Jakie wyróżnia się rodzaje kłusa?	""","""	Wyróżnia się 4 rodzaje kłusa: kłus roboczy, pośredni, zebrany i wyciągnięty.	"""),"
(	9	","""	Jakie pomoce stosujemy przy ruszaniu kłusem?	""","""	Obustronne działanie ciężaru i obu łydek pobudza konia do ruchu naprzód, ustępująca wodza na miękkim kontakcie umożliwia ruch. Pomoce nieco silniejsze, niż przy ruszaniu stępem.	"""),"
(	10	","""	Podaj cechy charakterystyczne galopu	""","""	Galop jest dynamicznym chodem trzytaktowym. Po każdym skoku galopu (tzw. „foule”) następuje faza zawieszenia (lotu). Rozróżnia się galop z prawej nogi i z lewej nogi.	"""),"
(	11	","""	Co to jest „foule”?	""","""	Foule to pojedynczy skok w galopie.	"""),"
(	12	","""	Podaj kolejność stawiania kończyn podczas galopu z prawej nogi?	""","""	Koń stawia na ziemi lewą tylną kończynę, następnie równocześnie przekątne prawą tylną – lewą przednią i kolejno prawą przednią, po czym następuje faza zawieszenia (lotu).	"""),"
(	13	","""	Na którą nogę należy galopować jadąc po ujeżdżalni w lewo?	""","""	Jadąc w lewo należy galopować z lewej nogi.	"""),"
(	14	","""	Opisz w skrócie pomoce potrzebne do zagalopowania z prawej nogi.	""","""	Najpierw należy zwrócić uwagę konia poprzez półparady, następnie obciążyć bardziej wewnętrzną, prawą kość siedzeniową. Prawa łydka, leżąca przy popręgu, aktywizuje ruch do przodu, prawa wodza nadaje ustawienie konia w prawo, a lewa zewnętrzna wodza ogranicza ustawienie. Lewą łydkę należy przesunąć na szerokość dłoni za popręg. W momencie zagalopowania jeździec poprzez lekko ustępujące wodze, zwłaszcza wewnętrzną, pozwala na wykonanie przez konia nieskrępowanego skoku galopu.	"""),"
(	15	","""	Jakie rozróżnia się rodzaje galopu?	""","""	Rozróżnia się cztery rodzaje galopu: galop roboczy, galop pośredni, galop zebrany i galop wyciągnięty.	"""),"
(	16	","""	Jaki warunki jeździec musi spełnić, by rozpocząć naukę skoków przez przeszkody?	""","""	Przed rozpoczęciem nauki skoków przez przeszkody jeździec musi mieć opanowany na bazie dosiadu podstawowego zrównoważony półsiad, umieć przyjmować różne stopnie odciążenia oraz musi umieć prowadzić konia na pomocach w półsiadzie.	"""),"
(	17	","""	Wymień rodzaje przeszkód parkurowych	""","""	"Przeszkody pionowe – np. stacjonata, mur; przeszkody wysoko-szerokie - okser, triplebar i przeszkody szerokie - rów z wodą."	"""),"
(	18	","""	Co to jest szereg przeszkód?	""","""	Szereg pojedyncze przeszkody, pomiędzy którymi koń wykonuje 1 lub 2 skoki galopu. (7-12 m)	"""),"
(	19	","""	Co to jest linia przeszkód?	""","""	Linia to 2 przeszkody, pomiędzy którymi koń musi wykonać 3, 4, 5 lub 6 skoków galopu.	"""),"
(	20	","""	Co to jest ustawienie przeszkód na skok-wyskok?	""","""	Jest to ustawienie 2 przeszkód w taki sposób, aby koń nie wykonał pomiędzy nimi skoku galopu, ale po wylądowaniu po pierwszej przeszkodzie natychmiast odbił się energicznie na następną. Tak ustawione przeszkody mogą stanowić część szeregu gimnastycznego.	"""),"
(	21	","""	Kto może brać udział w konnych wyjazdach w teren?	""","""	W konnych wyjazdach w teren mogą brać udział ci, którzy opanowali podstawy dosiadu, zarówno jedzeniowego jak i półsiadu, oraz potrafią pewnie działać pomocami.	"""),"
(	22	","""	Którzy jeźdźcy mogą poruszać się konno po drogach publicznych?	""","""	Po drogach publicznych mogą poruszać się jedynie jeźdźcy znający zasady ruchu drogowego oraz konie oswojone z ruchem pojazdów.	"""),"
(	23	","""	Jak należy się zachować mijając rowerzystów, pieszych, bawiące się dzieci itp.?	""","""	We wszystkich w/w sytuacjach należy przejść do stępa i mijać te osoby ostrożnie stępem w bezpiecznej odległości.	"""),"
(	24	","""	Jak należy się przygotować do jazdy po zmroku?	""","""	Spodziewając się jazdy po zmroku należy zabrać ze sobą specjalne latarki ze światłem pozycyjnym (białe do przodu, czerwone do tyłu) mocowane do lewej łydki lub lewego ramienia jeźdźca. Wskazane jest również posiadanie elementów odblaskowych na częściach sprzętu (ochraniacze, derki) oraz kamizelek lub kurtek z elementami odblaskowymi.	"""),"
(	25	","""	Czy jadąc w teren należy zabrać ze sobą telefon komórkowy?	""","""	Podczas każdego wyjazdu w teren należy bezwzględnie mieć przy sobie telefon komórkowy z uwagi na łatwość wezwania w razie potrzeby pomocy.	"""),"
(	26	","""	Jakich zasad należy przestrzegać podczas jazdy w zastępie w terenie?	""","""	Należy przestrzegać następujących zasad: nie wolno wyprzedzać czołowego, należy poruszać się dokładnie śladem i chodem jeźdźca czołowego, należy zachowywać bezpieczne odstępy pomiędzy końmi, wynoszące minimum 3 metry.	"""),"
(	27	","""	W jaki sposób prowadzący jeździec może wydawać polecenia grupie?	""","""	Prowadzący może wydawać polecenia ręką, dlatego należy obserwować gesty prowadzącego zastęp instruktora.	"""),"
(	28	","""	Co oznacza prawa ręka instruktora wyprostowana i podniesiona do góry podczas jazdy konnej?	""","""	Jest to zapowiedź każdej komendy i oznacza „UWAGA!”	"""),"
(	29	","""	W jaki sposób pokonujemy wjazdy (podjazdy) w terenie?	""","""	Podczas wjazdów jeździec odciąża grzbiet konia, pochylając tułów do przodu i pozostawiając koniowi niezbędną swobodę głowy i szyi. Jeździec nie powinien przy tym tracić kontaktu z pyskiem konia. Na stromych wjazdach można chwycić się grzywy lub objąć konia oburącz za szyję.	"""),"
(	30	","""	W jakim chodzie wjeżdżamy na długie podjazdy?	""","""	Na długie podjazdy wjeżdżamy stępem	"""),"
(	31	","""	Jak należy się zachować na stromym zjeździe?	""","""	Na stromym zjeździe jeździec zachowuje dosiad odciążający, pochyla się do przodu i nieco wycofuje biodra. Nie wolno tracić kontaktu z pyskiem. Kierunek zjazdu powinien być prostopadły do zbocza w dół.	"""),"
(	32	","""	Dlaczego nie należy przejeżdżać przez głębokie kałuże?	""","""	W kałużach mogą znajdować się ostrze przedmioty, mogące pokaleczyć nogi konia.	"""),"
