(1, "Podaj najważniejsze potrzeby konia wynikające z jego natury.", "Koń jest zwierzęciem stepowym, wiąże się z tym: potrzeba ruchu, częste pobieranie niewielkich porcji paszy, potrzeby w zakresie światła, powietrza i temperatury."),
(2, "Czy konie w naturalnych warunkach żyją samotnie czy w stadach?", "Konie są zwierzętami stadnymi, Żyjącymi w naturalnych warunkach w grupach o ściśle ustalonej hierarchii społecznej."),
(3, "Jakie cechy posiada koń jako zwierzę stadne?", "Konie mają potrzebę przebywania w grupie i tylko kontakt z innymi końmi może im zapewnić prawidłowy rozwój i równowagę psychiczną. W grupie panuje ściśle określona hierarchia. Udomowiony koń traktuje człowieka jako członka swego stada. Istotne jest, by dzięki umiejętnemu postępowaniu człowieka koń zaakceptował go jako przewodnika."),
(4, "W jaki sposób człowiek powinien zapewnić koniowi wystarczającą ilość ruchu?", "W naturalnych warunkach koń stale przemieszcza się w poszukiwaniu paszy. Aby zapewnić koniowi zdrowie fizyczne i równowagę psychiczną należy codziennie zapewnić mu wystarczającą ilość ruchu poprzez regularne wykorzystywanie do pracy pod siodłem lub w zaprzęgu, codzienny pobyt na pastwisku lub wybiegu, a także ograniczenie liczby dni bez pracy."),
(5, "Dlaczego konie są płochliwe?", "Koń jako roślinożerca może ratować się przed niebezpieczeństwem w naturalnych warunkach jedynie ucieczką, a czujność i umiejętność szybkiej reakcji na zagrożenie decyduje o przetrwaniu gatunku. Dlatego nawet udomowione konie są płochliwe. Cecha ta została odziedziczona po przodkach żyjących w stepie."),
(6, "Co można wyczytać z oczu konia?", "Oczy konia wyrażają nastrój i uczucia zwierzęcia. Z ich wyrazu można odczytać uwagę, zrównoważenie, strach, agresję i ból."),
(7, "Co oznaczają uszy konia położone płasko wzdłuż potylicy?", "Stulone, płasko położone wzdłuż potylicy uszy konia wyrażają gotowość do ataku lub obrony i są sygnałem ostrzegawczym."),
(8, "Jak ustawione są uszy konia przyjaźnie nastawionego do otoczenia?", "Taki nastrój konia możemy poznać po uszach spokojnie ustawionych do przodu."),
(9, "Czego objawem są zwisające uszy u konia?", "Zwisające uszy są objawem zrelaksowania, senności i apatii."),
(10, "Opisz objawy agresji u konia.", "Objawami agresji u konia są złe, błyskające białkiem oczy, stulone, położone płasko do tyłu uszy, pokazane zęby, kwiczenie, wspinanie się, gwałtowne odwrócenie się zadem."),
(11, "Opisz objawy zadowolenia i zainteresowania konia", "Objawami zadowolenia i zainteresowania konia są nastawione uszy, spokojne, przyjazne oczy, naturalnie rozluźnione wargi, lekko kołyszący się, rozluźniony ogon, równy elastyczny ruch."),
(12, "Opisz objawy apatii u konia", "Objawami apatii u konia są obwisłe uszy, opuszczona głowa, obwisłe wargi."),
(13, "Co mogą oznaczać dźwięki wydawane przez konia?", "Głos konia może wyrażać jego nastawienie do współtowarzyszy ze stada – pozdrowienie, nawoływanie, ostrzeżenie, niezadowolenie, a także może wyrażać nastrój i samopoczucie konia."),
(14, "Co oznacza kwik konia, a co wyraża koń rżeniem?", "Koń kwikiem wyraża swoje niezadowolenie, a często ostrzega w ten sposób o zamierzonym ataku. Rżenie oznacza przywitanie i nawiązanie kontaktu z innym koniem lub człowiekiem."),
(15, "Co może oznaczać, gdy koń odwraca się do nas zadem?", "Oznacza to brak zainteresowania, ale również przygotowanie do obrony i chęć pozbycia się nas ze swego najbliższego otoczenia."),
(16, "Opisz pole widzenia konia.", "Oczy konia umieszczone są z boku głowy. Dlatego widzi on prawie wszystko z tyłu i z boku, ale obraz jest płaski i nieostry. Ostry i przestrzenny obraz jest w wąskim trójkącie przed głową."),
(17, "Dlaczego umiejętność obserwacji konia jest ważna dla bezpieczeństwa jeźdźca?", "Koń swoim zachowaniem często zdradza swój nastrój i zamiary wobec otoczenia, w związku z czym jeździec powinien dostrzegać i rozumieć znaki, którymi koń ostrzega np. o zamiarze ataku."),
(18, "Co to jest martwe pole widzenia konia?", "Martwe pole widzenia konia to obszar wokół jego ciała, w którym koń nie dostrzega znajdujących się w nim osób i przedmiotów.");
