(1,	"Dlaczego po wejściu do stanowiska należy konia poklepać lub pogłaskać?",	"Służy to nawiązaniu kontaktu fizycznego z koniem i wzbudzenie zaufania do czynności wykonywanych wokół niego"),
(2,	"Opisz poprawne nakładanie kantara",	"Należy podejść do konia, nawiązać z nim kontakt fizyczny – poklepać. Prawą ręką przytrzymać głowę konia – ręka obejmuje głowę konia od dołu, dłoń położona na kości nosowej. Kantar trzymany w lewej ręce nałożyć na końską głowę przesuwając go delikatnie przez uszy na część potyliczną. Dopasować wielkość kantara. Nie oplątywać uwiązu wokół palców lub nadgarstka"),
(3,	"Jak prawidłowo należy przytrzymać głowę konia?",	"Należy stać po lewej stronie konia, prawa ręka obejmuje od dołu głowę konia, palce dłoni na kości nosowej"),
(4,	"Po której stronie należy stać przy nakładaniu kantara?",	"Nakładając kantar należy stać po lewej stronie konia"),
(5,	"Opisz poprawne wyprowadzanie konia z szerokiego stanowiska?",	"Wyprowadzając konia z szerokiego stanowiska należy zawrócić konia w lewo – zawsze na długim uwiązie lub okiełznanego – na długiej wodzy i spokojnie wyprowadzić na wprost, uważając by koń nie pośliznął się wychodząc ze stanowiska na korytarz"),
(6,	"Opisz poprawne wyprowadzanie konia z wąskiego stanowiska?",	"Stojąc na wprost głowy konia, trzymając i naciskając na kantar lub ogłowie należy konia spokojnie wycofywać, pamiętając o tym, Że koń wchodzi we własne martwe pole widzenia – cofa się po omacku"),
(7,	"Na co trzeba uważać wycofując konia?",	"Wycofując konia należy uważać, by nie wszedł on na przedmioty, które znajdują się za nim w jego martwym polu widzenia – może to przestraszyć konia i wywołać objawy paniki."),
(8,	"Jak poprawnie wyprowadzić konia z boksu?",	"Należy otworzyć szeroko drzwi i trzymając za uwiąż lub za długie wodze wyprowadzić konia na wprost, a następnie łagodnie skręcać w odpowiednim kierunku"),
(9,	"Wymień podstawowe zasady bezpieczeństwa przy prowadzeniu konia w ręku?",	"Prowadzący konia powinien znajdować się z jego lewej strony, na wysokości końskiej głowy. Należy prowadzić konia w Żywym, energicznym tempie. Należy naraz prowadzić tylko jednego konia. Bezpieczniej jest prowadzić konia na odpowiednio długiej lonży lub uwiązie. Nigdy nie zawijać końca linki wokół dłoni, nadgarstka lub przedramienia. Do prowadzenia konia należy wkładać rękawiczki. Konie należy przeprowadzać w twardym obuwiu. Niedopuszczalne jest prowadzenie koni w sandałach, klapkach czy miękkim obuwiu tekstylnym"),
(10,	"Dlaczego prowadząc konia nie wolno owijać końca uwiązu wokół ręki?",	"W przypadku szarpnięcia się konia koniec linki może zacisnąć się wokół ręki powodując poważne obrażenia"),
(11,	"W którym miejscu powinien znajdować się człowiek prowadzący konia?",	"Człowiek prowadzący konia znajduje się z lewej strony, na wysokości końskiej głowy."),
(12,	"Jak trzymamy wodze prowadząc konia w ogłowiu wędzidłowym?",	"Wodze muszą być zdjęte z szyi (z wyjątkiem ogłowia z wytokiem) prawa dłoń ujmuje wodze rozdzielone palcem wskazującym i środkowym na odległość dłoni od kółek wędzidłowych, przy czym prawa wodza jest nieco krótsza. Końcówki wodzy leżą w lewej dłoni złożone razem i przytrzymane kciukiem"),
(13,	"Jakie buty należy włożyć przystępując do przeprowadzania koni w ręku?",	"Do prowadzenia konia należy zakładać twarde, mocne buty, które ochronią stopę w razie nastąpienia na nią przez konia"),
(14,	"Dlaczego nie należy prowadzić naraz więcej, niż jednego konia?",	"Prowadząc więcej niż jednego konia naraz nie mamy nad nimi praktycznie Żadnej kontroli, co w razie spłoszenia się koni może doprowadzić do wypadku."),
(15,	"Czy koń puszczony na wybieg powinien mieć wkręcone hacele?",	"Hacele przed wypuszczeniem koni na wybieg powinny być wykręcone, aby zmniejszyć ryzyko okaleczenia się konia."),
(16,	"Dlaczego wyprowadzanie koni na wybieg niesie ze sobą ryzyko?",	"Zniecierpliwiony koń może próbować się przedwcześnie wyrwać i kopnąć prowadzącą osobę. Podczas otwierania wejścia na wybieg osoba prowadząca konia dysponuje tylko jedną wolną ręką, co również stanowi dodatkowe utrudnienie w zapanowaniu nad koniem. Przed uwolnieniem konia należy odwrócić go w stronę wejścia, stanąć przed nim i odpiąć uwiąż cały czas uważając na zachowanie się konia."),
(17,	"Czy można przywiązać konia używając do tego celu wodzy?",	"Nigdy nie należy uwiązywać okiełznanego konia za wodze. Grozi to, w razie szarpnięcia się konia, nie tylko rozerwaniem ogłowia, ale przede wszystkim poważnym okaleczeniem konia."),
(18,	"W jakiej kolejności podnosimy koniowi kończyny podczas czyszczenia kopyt?",	"Kończyny konia podnosimy kolejno, w kierunku przeciwnym do ruchu wskazówek zegara, poczynając od lewej przedniej. (Lewa przednia > lewa tylna > prawa tylna > prawa przednia)."),
(19,	"Opisz poprawne podniesienie lewej, przedniej kończyny",	"Po spokojnym podejściu do konia, stając twarzą w kierunku zadu, opieramy lewą dłoń na wysokości łopatki. Pewnie przesuwamy dłoń na dół, aż do przedramienia. Równocześnie prawą ręką chwytamy pęcinę. Po podniesieniu nogi, opieramy ją o lewe udo zmieniając chwyt i przytrzymując pęcinę lewą ręką. Aby ułatwić podnoszenie kończyny przedniej, możemy oprzeć się ramieniem o łopatkę konia – w efekcie uzyskujemy odciążenie unoszonej nogi. Podczas podnoszenia kończyny podajemy koniowi głosem komendę NOGA!"),
(20,	"Co mówimy do konia przy podnoszeniu kończyny?",	"Podnosząc kończynę konia należy głośno wydać komendę NOGA!"),
(21,	"W jaki sposób należy stanąć przy koniu, aby podnieść prawą tylną kończynę?",	"Podczas podnoszenia prawej tylnej kończyny należy stanąć twarzą w kierunku zadu konia, na wysokości jego prawego biodra."),
(22,	"Jakie zasady bezpieczeństwa należy zachować podnosząc kończyny konia?",	"Kończyny konia należy podnosić tylko tam, gdzie jest dostatecznie dużo miejsca, co zapewnia swobodę ruchów. Ponadto należy zachować spokój i wszystkie czynności wykonywać dokładnie i delikatnie, gdyż np. nagłe złapanie konia ręką za pęcinę może spowodować jego przestraszenie się i kopnięcie"),
(23,	"Wymień podstawowy sprzęt służący do pielęgnacji konia?",	"Podstawowy sprzęt do pielęgnacji konia to: szczotka do sierści (tzw. kartacz), szczotka do długich włosów, zgrzebło (metalowe, gumowe, plastikowe), szczotka do masażu, kopystka, gąbka, grzebień do grzywy, ściągacz do potu i wody, rękawica gumowa do mycia, pędzel i smar do natłuszczania kopyt, nożyczki"),
(24,	"Czy konia należy czyścić w boksie lub stanowisku?",	"Konia należy czyścić poza boksem lub stanowiskiem, najlepiej przy specjalnym stanowisku do czyszczenia (tzw. koniowiązie) poza stajnią, względnie na korytarzu. Konia należy przywiązać w miarę możliwości na dwóch uwiązach, aby uniemożliwić mu zbytnie poruszanie się oraz by ułatwić dostęp do każdego miejsca przy koniu."),
(25,	"Dlaczego należy unikać czyszczenia konia w boksie lub stanowisku?",	"Czyszczenie konia w boksie powoduje osiadanie kurzu i brudu w miejscu stałego przebywania konia, co jest sprzeczne z zasadami higieny"),
(26,	"Wymień czynności wykonywane podczas pielęgnacji konia?",	"Usuwanie zaklejek i brudu z sierści za pomocą plastikowego lub gumowego zgrzebła. Czyszczenie sierści – szczotką kartaczem. Przetarcie okolic oczu, warg, nozdrzy – wilgotną gąbką. Przetarcie inną wilgotną gąbką - wewnętrznej części ogona, okolic odbytu i narządów płciowych. Wyczyszczenie i wyczesanie grzywy – szczotką do długich włosów i grzebieniem. Rozczesanie ogona palcami, unikając wyrywania włosów. Nie używać do tego celu grzebienia lub szczotki ryżowej! Umycie kopyt, okresowe (przynajmniej raz w tygodniu) natłuszczenie smarem do kopyt. Po zakończeniu czyszczenia przetarcie całego konia z kurzu miękką szmatką"),
(27,	"Do czego służy metalowe zgrzebło?",	"Metalowe zgrzebło służy do czyszczenia szczotki. Nie należy nim czyścić konia!"),
(28,	"Dlaczego ważna jest staranna pielęgnacja kopyt?",	"Zdrowe kopyta są fundamentem każdego konia. Brak pielęgnacji kopyt prowadzi do wielu poważnych schorzeń, prowadzących do kulawizn i braku możliwości użytkowania takiego konia."),
(29,	"Co należy do codziennej pielęgnacji kopyt?",	"Do codziennej pielęgnacji kopyt należy: czyszczenie podeszew kopyt kopystką - przed i po jeździe – ze szczególnym zwróceniem uwagi na dokładne wyczyszczenie rowków strzałkowych, kontrola stanu zamocowania podków, mycie z brudu i błota bieżącą wodą, natłuszczanie wymytych kopyt smarem do kopyt, okresowe smarowanie podeszew kopyt i strzałek dziegciem (najwyżej raz w tygodniu)."),
(30,	"Po co podkuwa się konie?",	"Konie pracujące na twardym podłożu ścierają róg kopyta szybciej, niż zdąży on narastać. Podkowa ma za zadanie chronić kopyto przed ścieraniem się, a także przed urazami na nierównym, np. kamienistym podłożu. Ponadto odpowiednio dobrane podkowy zapobiegają ślizganiu się koni, a także mogą służyć do korekcji wad postawy kończyn (podkuwanie ortopedyczne)."),
(31,	"Jak często powinno się przekuwać konie?",	"Konie powinno się przekuwać regularnie co 6 tygodni"),
(32,	"Co to są hacele?",	"Hacele to specjalne śruby wkręcane do otworów umieszczonych najczęściej na końcach ramion podkowy. Zapobiegają one ślizganiu się konia. Po pracy powinny być wykręcane."),
(33,	"W jakim celu stosujemy bandaże i ochraniacze?",	"Aby ochronić kończyny konia przed wszelkiego rodzaju urazami, które mogą wyłączyć konia na dłuższy czas z użytkowania."),
(34,	"W jakim celu stosuje się kalosze dla koni?",	"Kalosze chronią wrażliwe koronki i piętki przed urazami i zatratami."),
(35,	"Dlaczego bandażowanie kończyn wymaga wiedzy i doświadczenia?",	"Bandaże muszą być zawsze właściwie i umiejętnie założone, gdyż błędy w bandażowaniu mogą być przyczyną zarówno zakłóceń jakości ruchu (np. w skutek bólu wywołanego uciskiem), jak i dodatkowych urazów."),
(36,	"Jakie jest uzasadnienie stosowania derek dla koni?",	"Derki stosuje się przede wszystkim dla koni strzyżonych oraz intensywnie pracujących, by zapobiec niepotrzebnym stratom energii i gwałtownym przechłodzeniom mięśni po treningu, a także do ochrony w transporcie. Generalnie stosuje się je dla ochrony przed wpływem niekorzystnych warunków atmosferycznych (chłód, wiatr) i dla utrzymania właściwej temperatury ciała."),
(37,	"Wymień przynajmniej 2 rodzaje derek.",	"Derki stajenne, derki zimowe, derki letnie, derki treningowe, derki siatkowe, derki przeciwdeszczowe, derki pastwiskowe.");
