(1,"Jakie są dwa podstawowe rodzaje jazdy na ujeżdżalni?","Jeźdźcy mogą jeździć indywidualnie (przestrzegając zasad pierwszeństwa i porządku) albo mogą jeździć w zastępie. W obu przypadkach o porządku jazdy decyduje instruktor lub najstarszy (stażem) jeździec."),
(2,"Na czym polega jazda w zastępie?","Jazda w zastępie polega na wykonywaniu ćwiczeń jedzeniowych przez grupę jeźdźców. Za pierwszym (czołowym) koniem jadą kolejni jeźdźcy w odpowiednich odległościach, nakazanych przez instruktora."),
(3,"Jakie znasz sposoby jazdy w zastępie?","Rozróżniamy następujące sposoby jazdy w zastępie: jazda na ogonach, jazda z określonymi odległościami, jazda w „podzieleniu” (czasem używane określenie „luzem” – przyp. MR), jazda dowolna."),
(4,"Na czym polega jazda „na ogonach”?","Jazda na ogonach odbywa się za jeźdźcem czołowym, konie poruszają się jeden za drugim, a odległość między nimi wynosi ok. 0,5 metra. Wszystkie komendy instruktora wykonuje się za jeźdźcem czołowym, jadąc jego śladem."),
(5,"W jaki sposób jeździec może się zorientować, Że jedzie jedną lub dwie długości konia za koniem poprzedzającym?","W przypadku jednej długości konia jeździec widzi pomiędzy uszami swojego konia stawy skokowe konia poprzedzającego, a w przypadku dwóch długości – widzi jego kopyta (tylnych kończyn)."),
(6,"Na czym polega jazda „w podzieleniu”?","Jazda „w podzieleniu” polega na tym, Że jeźdźcy dzielą równo obwód ujeżdżalni pomiędzy siebie, a wszystkie komendy instruktora wykonują równocześnie (nie za czołowym)."),
(7,"Na czym polega jazda dowolna?","Jazda dowolna odbywa się w dowolnym kierunku, po całej ujeżdżalni. Najczęściej podawany jest rodzaj chodu, w którym powinny poruszać się wszystkie konie Jeźdźcy muszą przestrzegać zasad pierwszeństwa i bezpieczeństwa wobec siebie nawzajem."),
(8,"Co to są figury na ujeżdżalni?","Figury na ujeżdżalni to linie, po których powinien poruszać się koń."),
(9,"Jakie wymiary ma plac do podstawowego szkolenia?","Plac do szkolenia podstawowego to czworobok o wymiarach 20 m x 40 m"),
(10,"W jaki sposób oznacza się położenie punktów na czworoboku?","Do oznaczania punktów na czworoboku służą znaczniki (tabliczki, stojaki) z literami."),
(11,"Wymień podstawowe, najczęściej wykonywane figury na ujeżdżalni.","Cała ujeżdżalnia, wyjeżdżanie narożników, zmiany kierunku, wolta, półwolta, wężyk, serpentyna."),
(12,"Co to jest wolta i od czego zależy jej średnica?","Wolta jest to koło o średnicy od 10 do 6 m (wymiary są podane od łatwiejszego do trudniejszego wykonania!). Średnica wolty zależna jest od stopnia wyszkolenia konia i jeźdźca.. Przed wydaniem polecania wykonania wolty instruktor powinien podać jej wymaganą średnicę."),
(13,"Podaj średnice dużego i małego koła.","Duże koło ma średnicę 20 m, a małe koło – 10 m."),
(14,"Jakie wymiary ma duży czworobok?","Duży czworobok ma wymiary 20 m x 60 m"),
(15,"Co powinno cechować każdego, kto chce być dobrym jeźdźcem?","Tylko ten, kto rozumie potrzeby konia, jego zachowanie i charakter, może właściwie współpracować z koniem."),
(16,"Czy wyszkolenie jeźdźca ma znaczenie dla konia?","Tylko poprawnie wyszkolony jeździec gwarantuje koniowi bezpieczeństwo i zadowolenie oraz sprawia, Że koń nabiera zaufania i chęci do współpracy."),
(17,"Co jest najważniejszym celem szkolenia jeździeckiego?","Najważniejszym celem szkolenia jest uzyskanie harmonii pomiędzy jeźdźcem i koniem, bez której nie ma prawidłowej jazdy konnej."),
(18,"Czy początkujący jeździec, którego interesuje ujeżdżenie może poprzestać jedynie na ćwiczeniach na ujeżdżalni i czworoboku?","Podstawowe wyszkolenie jeźdźca powinno być wszechstronne - ujeżdżenie, skoki, jazda w terenie. Za wczesna specjalizacja jest szkodliwa i ogranicza możliwości rozwoju zarówno jeźdźca jak i konia"),
(19,"Jakiego konia powinien wybrać początkujący jeździec: młodego, czy starszego, dobrze wyszkolonego?","Dobrze ujeżdżony, doświadczony koń jest najlepszym nauczycielem dla początkującego jeźdźca. Pracę z młodymi końmi należy pozostawić jeźdźcom o dużym doświadczeniu i umiejętnościach.");
