(1,"Jak należy się zachować wjeżdżając lub wchodząc na ujeżdżalnię?","Przed wjazdem lub wejściem na ujeżdżalnię należy głośno zapytać „wejście wolne?” i dopiero po otrzymaniu odpowiedzi „wejście wolne” można wjechać lub wejść na plac lub na halę. Podobnie należy postąpić opuszczając ujeżdżalnię."),
(2,"Kto odpowiada za porządek i dyscyplinę na ujeżdżalni?","Za porządek na ujeżdżalni odpowiada szkoleniowiec prowadzący zajęcia (najwyższy rangą, jeżeli zajęcia prowadzi kilku instruktorów) lub w razie jego nieobecności – jeździec o najdłuższym stażu."),
(3,"Kto może przebywać na ujeżdżalni podczas jazdy?","Na ujeżdżalni mogą przebywać jedynie jeźdźcy i szkoleniowiec prowadzący zajęcia. Nikt inny nie ma prawa wchodzić na ujeżdżalnię."),
(4,"W jakiej sytuacji psy mogą biegać po ujeżdżalni podczas jazdy?","W Żadnym przypadku psy, nawet te najbardziej posłuszne, nie mogą biegać luzem po placu, gdyż grozi to spłoszeniem się konia i wypadkiem."),
(5,"W którym miejscu na ujeżdżalni powinno odbywać się wsiadanie, zsiadanie i dociąganie popręgów?","Wszystkie tego rodzaju czynności przeprowadza się na linii środkowej z końmi ustawionymi równolegle do krótkiej ściany w bezpiecznych odstępach jeden od drugiego."),
(6,"Jaki jest minimalny dopuszczalny bezpieczny odstęp pomiędzy końmi podczas jazdy?","Minimalny bezpieczny odstęp od konia poprzedzającego lub mijanego to co najmniej 3 kroki (ok. 2,5 metra)"),
(7,"W jaki sposób wymijają się jeźdźcy poruszający się w przeciwnych kierunkach?","Jeźdźcy wymijają się na ujeżdżalni zawsze po lewej ręce (ruch prawostronny)."),
(8,"W jakiej odległości od zbliżającego się konia powinien zjechać ze śladu jeździec ustępujący pierwszeństwa?","Jeździec ustępujący pierwszeństwa powinien zjechać ze śladu najpóźniej w odległości ok. 10 metrów, jeżeli obaj poruszają się stępem – wystarczy odległość ok. 5 metrów."),
(9,"Kto ma pierwszeństwo na ujeżdżalni – zastęp wspólnie ćwiczących jeźdźców czy pojedynczy jeźdźcy?","Pierwszeństwo ma zawsze zastęp jeźdźców."),
(10,"W którym miejscu placu nie należy przechodzić do stępa i zatrzymywać się podczas jazdy kilku jeźdźców na ujeżdżalni?","Zatrzymywanie i przechodzenie do stępa podczas jazdy kilku jeźdźców na ujeżdżalni jest zabronione na pierwszym śladzie, na całym obwodzie placu."),
(11,"Co to jest „drugi ślad”?","Drugi ślad to linia biegnąca po obwodzie ujeżdżalni w odległości ok. 2,5 m ( 3 kroków) od ściany (bandy) ujeżdżalni (pierwszego śladu)."),
(12,"Kto ma pierwszeństwo na ujeżdżalni?","Pierwszeństwo mają: jeźdźcy jadący na lewą rękę, jeźdźcy jadący wyższym chodem, jeźdźcy na pierwszym śladzie przed jeźdźcami wykonującymi inne figury, jeźdźcy jadący po liniach prostych przed jeźdźcami jadącymi po łukach (wężyk, serpentyna, koło)."),
(13,"Czy jeźdźcy początkujący lub zaawansowani mają na ujeżdżalni jakieś szczególne przywileje?","Wszystkich jeźdźców obowiązują te same zasady porządku i bezpieczeństwa. Nikt w czasie jazdy nie jest uprzywilejowany. Jeźdźcy bardziej doświadczeni powinni jednak zwracać uwagę na jeźdźców początkujących, którzy mają nieraz kłopoty z opanowaniem koni lub znajomością wszystkich zasad poruszania się po placu.");
