(1,"Jak prawidłowo przenosimy siodło?","Siodło można przenosić na dwa sposoby: przewieszone na lewym przedramieniu, przednim łękiem w kierunku łokcia, albo oparte tylnym łękiem o lewe biodro, podtrzymywane lewą dłonią za przedni łęk. W każdym przypadku popręg jest przewieszony przez siedzisko, a strzemiona podciągnięte."),
(2,"Co należy zrobić z siodłem, gdy wykonujemy przy koniu inne czynności?","Siodło najlepiej powiesić na specjalnym wieszaku przy boksie, albo na drzwiach boksu. W ostateczności można je oprzeć przednim łękiem o podłogę, tylnym łękiem o ścianę, tak, by czaprak (potnik) był na zewnątrz. Nie wolno kłaść siodła na ściółce w boksie."),
(3,"Na co należy uważać, wieszając siodło na drzwiach boksu?","Siodła tak powieszonego nie należy pozostawiać bez nadzoru, gdyż konie często gryzą skórę i mogą zniszczyć sprzęt pozostawiony w zasięgu ich pyska."),
(4,"Czy koniowi stojącemu w stanowisku (na uwięzi) najpierw zakładamy ogłowie czy siodło?","Koniowi stojącemu w stanowisku lepiej najpierw założyć siodło, a w drugiej kolejności ogłowie"),
(5,"Który element rzędu zakładamy najpierw koniowi, który stoi w boksie?","Koniowi stojącemu w boksie najpierw zakładamy ogłowie (kiełznamy go), a następnie przystępujemy do siodłania."),
(6,"Opisz i zademonstruj prawidłowe kiełznanie konia.","Uporządkować ogłowie przewieszone na lewej ręce, podejść do konia z lewej strony, objąć prawą ręką łeb konia, przełożyć wodze przez szyję (o ile koń stoi spokojnie!), zdjąć kantar lewą ręką – prawa przytrzymuje głowę konia za grzbiet nosa, chwycić palcami prawej dłoni policzka ogłowia podanego lewą ręką, ułożyć wędzidło płasko na lewej dłoni (kciuk wolny), włożyć ostrożnie wędzidło lewą dłonią do pyska, naciskając lekko kciukiem na wargę, równocześnie unieść prawą dłonią ogłowie, by wędzidło wsunęło się na swoje miejsce (nie uderzyć wędzidłem o zęby!), po uniesieniu ogłowia przełożyć nagłówek lewą ręką najpierw przez lewe ucho, potem prawą ręką przez prawe ucho konia. Po nałożeniu ogłowia przełożyć grzywkę przez naczółek oraz zapiąć podgardle i nachrapnik."),
(7,"Jak ciasno należy zapinać podgardle?","Podgardle zapinamy na tyle luźno, by można było wsunąć pod nie na szerokość całą dłoń. Nie może ono uciskać tchawicy i utrudniać oddychania."),
(8,"Jak należy dopasować nachrapnik hanowerski?","Pasek nosowy nachrapnika hanowerskiego leży na szerokość 4 palców ponad nozdrzami (nie dotyczy to kucy i małych koni!) i jest zapięty w taki sposób, by nachrapnik nie utrudniał oddychania. Pomiędzy żuchwą, a podbródkiem nachrapnika muszą zmieścić się dwa palce płasko położone, aby koń mógł wygodnie Żuć wędzidło, nie otwierając pyska. Kółeczka nachrapnika muszą się znajdować przed ogniwami wędzidła. Sprzączka podbródka musi leżeć z boku i nie może uciskać krawędzi szczęki."),
(9,"Jak należy dopasować nachrapnik polski lub kombinowany?","Pasek nosowy nachrapnika polskiego lub kombinowanego leży na szerokość dwóch palców poniżej kości jarzmowej. Pomiędzy zapiętym paskiem i kością nosową pozostaje miejsce na co najmniej jeden palec."),
(10,"Dlaczego każdy koń w stajni powinien mieć swoje ogłowie?","Bardzo ważne jest prawidłowe dopasowanie ogłowia do wymiarów głowy konia oraz dobór właściwego wędzidła. Dlatego dla każdego konia ogłowie dopasowuje się indywidualnie i nie należy używać ogłowia innego konia, który może mieć inne wymiary głowy i potrzebować innego kiełzna."),
(11,"Czy ma znaczenie, które siodło z siodlarni weźmiemy dla naszego konia?","Siodło musi być dopasowane rozmiarem do konia i do jeźdźca, w związku z tym najczęściej każdy koń ma własne siodło i nie należy używać sprzętu należącego do innego konia."),
(12,"Z której strony podchodzimy do konia z siodłem podczas siodłania?","Do konia podchodzimy z lewej strony, trzymając siodło na lewym przedramieniu."),
(13,"Co należy sprawdzić przed nałożeniem siodła?","Sprawdzamy czystość potnika (czapraka), podciągnięcie strzemion na puśliskach oraz stan zaczepów puślisk i przystuł popręgowych. Przystuły nie mogą być naderwane, puśliska muszą mieć szwy w dobrym stanie i nie mogą być ponadrywane, a zamki puślisk powinny być sprawne, naoliwione i najlepiej otwarte."),
(14,"W jakim celu przygładzamy sierść konia na grzbiecie przed nałożeniem siodła?","Przygładzamy w ten sposób zmierzwione włosy oraz sprawdzamy stan skóry pod kątem ewentualnych urazów i bolesności."),
(15,"W jaki sposób prawidłowo nakładamy siodło? Zademonstruj.","Siodło powoli i ostrożnie nakładamy tak, by jego środek znalazł się nad kłębem konia. Następnie silnie naciskając lewą ręką na przedni łęk przesuwamy siodło do tyłu aż do chwili, gdy trafi ono we wgłębienie grzbietu tuż za kłębem. Następnie wyrównujemy potnik (czaprak), który nie może być pofałdowany, zawinięty i powinien przylegać do wewnętrznej strony przedniego łęku. Po założeniu siodła należy przejść na prawą stronę i po skontrolowaniu położeniu potnika, opuścić popręg i sprawdzić jego ułożenie pod prawą tybinką. Następnie powrócić na lewą stronę, sięgnąć po popręg prawą ręką i lekko zapiąć go do przystuł pod lewą tybinką. Podczas przypinania popręgu tybinkę można oprzeć o swoją głowę."),
(16,"W którym miejscu na koniu powinien znajdować się popręg siodła?","Popręg powinien leżeć na mostku konia, mniej więcej szerokość dłoni za wyrostkami łokciowymi konia."),
(17,"Dlaczego zalecane jest przejście na prawą stronę konia podczas siodłania?","Jeździec powinien skontrolować stan popręgu i potnik po prawej stronie, a ponadto będąc po prawej stronie może delikatnie opuścić popręg unikając uderzenia konia po kończynach. Poza tym w przypadku koni stojących w stanowisku unika się przypięcia konia popręgiem do przedzielnika, co czasem może się zdarzyć!");
