(1,	"Z jakich zasadniczych części składa się uzda (tręzla) wędzidłowa?",	"Uzda wędzidłowa składa się z ogłowia z wędzidłem i wodzami oraz z nachrapnika."),
(2,	"Wymień i wskaż na planszy podstawowe części składowe ogłowia wędzidłowego z nachrapnikiem hanowerskim",	"Nagłówek, policzko (pasek policzkowy), podgardle, naczółek, pasek nosowy nachrapnika, kółeczka nachrapnika, wędzidło, wodza, stoper do wytoka (motylek). "),
(3,	"Wymień kilka (co najmniej 4) znanych Ci rodzajów wędzideł",	"Wędzidło anatomiczne, wędzidło skórzane, wędzidło podwójnie łamane (z łącznikiem), wędzidło zwykłe, wędzidło oliwkowe, wędzidło policzkowe (z wąsami), wędzidło Pessoa (wielokrążek), wędzidło skokowe, wędzidło niełamane, wędzidło obrotowe, wędzidło przelotowe (cygańskie)."),
(4,	"W jaki sposób jeździec oddziałuje na wędzidło?",	"Jeździec działa na wędzidło dłońmi za pośrednictwem wodzy, które są przypięte do pierścieni wędzidła. Wodze stanowią zatem przedłużenie ręki jeźdźca, a nie uchwyt do trzymania się na koniu!"),
(5,	"W jakim celu stosuje się nachrapniki?",	"Nachrapnik jest uzupełnieniem kiełzna, wyrównuje ustawienie górnej i dolnej szczęki konia oraz zapobiega otwieraniu przez konia pyska. Generalnie nachrapnik wspomaga działanie wędzidła poprzez przeniesienie nacisku na grzbiet nosa."),
(6,	"Co to jest zaczep zatrzaskowy puśliska?",	"Zaczep służy do przypinania puśliska ze strzemieniem do siodła. Zatrzask (bezpiecznik) zaczepu musi być sprawny i naoliwiony, by w razie upadku jeźdźca uwolnił puślisko wraz ze strzemieniem, co zapobiega wleczeniu jeźdźca za nogę przez konia."),
(7,	"Do czego służy czaprak?",	"Czaprak chroni grzbiet konia przed bezpośrednim naciskiem siodła, a także ochrania poduszki siodła przed niszczącym działaniem potu końskiego."),
(8,	"Z jakich materiałów najczęściej wykonuje się czapraki?",	"Czapraki najczęściej wykonane są z filcu, bawełny, tworzywa sztucznego, a także skóry i gumy."),
(9,	"Co to są bezpieczne strzemiona?",	"Bezpieczne strzemiona ułatwiają uwolnienie stopy jeźdźca w razie upadku. Istnieje kilka rodzajów takich strzemion, różniących się sposobem działania."),
(10,	"Wymień kilka (przynajmniej 3) znane Ci rodzaje siodeł",	"Siodło sportowe, siodło western, siodło wojskowe, siodło turystyczne (rajdowe), siodło wyścigowe, siodło damskie, siodło dla kuców islandzkich."),
(11,	"Wymień podstawowe typy siodła sportowego i podaj różnice w ich budowie.",	"Wśród siodeł sportowych wyróżniamy siodło ujeżdżenie, siodło skokowe i siodło wszechstronne (ogólnoużytkowe). Siodło ujeżdżenie leży blisko grzbietu konia i ma długie tybinki. Siodło skokowe ma długie, płaskie siedzisko, wysunięte do przodu tybinki i często dodatkowe poduszki kolanowe. Siodło wszechstronne to pośrednia forma obu wcześniej wymienionych siodeł, spełnia podstawowe wymagania jazdy jedzeniowej, skokowej i pracy w terenie, najlepsze do podstawowego szkolenia."),
(12,	"Dlaczego sprzęt jeździecki wymaga regularnej konserwacji?",	"Sprzęt jeździecki jest drogi i jego trwałość zależy od regularnej pielęgnacji i czyszczenia. Ponadto dobry stan sprzętu ma ogromne znaczenie dla bezpieczeństwa jeźdźca."),
(13,	"Na czym polega pielęgnacja sprzętu jeździeckiego?",	"Poprawna pielęgnacja sprzętu polega na czyszczeniu po każdorazowym użyciu, na konserwacji skórzanych części i szwów co 8–14 dni, na okresowej kontroli stanu sprzętu pod kątem uszkodzeń oraz na gruntownym czyszczeniu dwa razy do roku."),
(14,	"W jaki sposób konserwuje się części skórzane sprzętu jeździeckiego?",	"Skórzane części sprzętu należy porozpinać i umyć w letniej wodzie z dodatkiem mydła do skór (glicerynowego). Po umyciu wysuszyć na powietrzu i dokładnie natłuścić używając specjalnego oleju lub smaru do konserwacji skór."),
(15,	"Czy zużyty olej samochodowy nadaje się do konserwacji siodła?",	"Nie! Oleje mineralne niszczą skórę i ich stosowanie przynosi efekt odwrotny do zamierzonego! Skórę siodła można natłuszczać tylko specjalnym smarem."),
(16,	"Dlaczego nie należy suszyć skórzanych części sprzętu jeździeckiego na grzejnikach lub na słońcu?",	"Skóra suszona w podwyższonej temperaturze staje się krucha, łamliwa i nieelastyczna. Części skórzane należy suszyć w przewiewnym miejscu, w temperaturze pokojowej."),
(17,	"W jaki sposób konserwujemy metalowe części sprzętu jeździeckiego?",	"Strzemiona, sprzączki, łańcuszki itp. można czyścić na wilgotno z użyciem delikatnych materiałów ściernych (drobny papier ścierny) lub środków chemicznych do czyszczenia i polerowania metalu. Po użyciu tych środków należy metal dokładnie umyć i posmarować cienką warstwą wazeliny. Wędzideł nie wolno czyścić środkami chemicznymi! Wędzidła pęknięte, porysowane, z odpryskującym chromowaniem należy bezwzględnie wymienić z uwagi na ryzyko okaleczenia konia i bezpieczeństwo jeźdźca."),
(18,	"Jakie podstawowe elementy ekwipunku powinien posiadać każdy jeździec?",	"Odpowiednie spodnie do jazdy konnej (miękkie, bez szwów po wewnętrznej stronie nogawek), buty z gładką podeszwą i płaskim obcasem sięgające powyżej kostki (sztyblety) lub długie buty do jazdy konnej (tzw. oficerki), przylegające do ciała okrycie wierzchnie i ochronne nakrycie głowy z odpowiednim atestem bezpieczeństwa (kask, toczek). Ponadto należy posiadać bat do jazdy konnej (dł. 110 – 120 cm; na zawodach -120 cm) lub palcat (dł. 75 cm), wskazane są również rękawiczki oraz sztylpy, używane do krótkich butów (sztybletów)."),
(19,	"Jakich butów nie należy używać do jazdy konnej?",	"Nieodpowiednie do jazdy konnej są półbuty, miękkie obuwie sportowe bez obcasa oraz buty z grubą zelówką i protektorem na podeszwie. Wszystkie te rodzaje obuwia stwarzają zagrożenie dla bezpieczeństwa jeźdźca."),
(20,	"Co to jest kamizelka ochronna?",	"Kamizelka ochronna jest zalecanym wyposażeniem każdego jeźdźca podczas treningu skoków (na parkurze i w terenie) i ma za zadanie chronić korpus (klatkę piersiową, narządy wewnętrzne) przed urazami w razie upadku z konia. Używanie kamizelki jest obowiązkowe w konkurencji WKKW (próba terenowa) oraz w konkursach dla dzieci na kucach."),
(21,	"Czy osoby pełnoletnie mają prawo jeździć bez toczków?",	"Zgodnie z zasadami bezpieczeństwa każdy jeździec, bez względu na wiek i posiadane umiejętności powinien dosiadać konia wyłącznie w ochronnym nakryciu głowy. Odstępstwa od tej zasady i związane z tym urazy mogą skutkować odmową wypłaty odszkodowania oraz konsekwencjami prawnymi dla instruktora odpowiedzialnego za prowadzenie zajęć w danym ośrodku."),
(22,	"Jakie podstawowe cechy powinien mieć poprawny strój do jazdy konnej?",	"Każdy strój jeździecki powinien spełniać podstawowe wymogi bezpieczeństwa, a ponadto być schludny, czysty i poprawnie dopasowany do figury jeźdźca."),
(23,	"Czy biżuteria może stanowić dodatkowy element stroju jeźdźca?",	"Jako dopuszczalnej biżuterii można używać jedynie spinki do plastronu (przy oficjalnym stroju jeździeckim) i spinek do mankietów koszuli. Inne ozdoby, zwłaszcza kolczyki, naszyjniki itp. mogą stwarzać dla jeźdźca dodatkowe zagrożenie podczas upadku z konia.");
