(1,"Jakie są rodzaje dosiadu?","Wyróżniamy trzy zasadnicze rodzaje dosiadu: dosiad jedzeniowy (zwany też podstawowym), półsiad i dosiad stiplowy."),
(2,"Jak inaczej określa się dosiad jedzeniowy?","Inna nazwa dosiadu jedzeniowego to dosiad podstawowy."),
(3,"Przez które punkty ciała jeźdźca siedzącego poprawnie dosiadem podstawowym można poprowadzić pionową linię pionową?","Jeździec siedzi prosto, tak, Że można poprowadzić pionową linię od ucha poprzez bark, staw biodrowy i staw skokowy (w skrócie: bark, biodro, pięta)."),
(4,"Jak głęboko stopy powinny być wsunięte w strzemiona?","W dosiadzie podstawowym jeździec opiera stopy w strzemionach tuż przed najszerszym miejscem podeszwy."),
(5,"Która część ciała jeźdźca stanowi jego najniższy punkt?","Najniższym punktem ciała jeźdźca jest jego pięta, która opada ku dołowi dzięki elastycznemu, sprężynującemu stawowi skokowemu."),
(6,"Jakie powinno być prawidłowe ułożenie przedramion jeźdźca?","Przedramiona jeźdźca powinny tworzyć z wodzami jedną linię prostą, biegnącą od łokcia poprzez dłoń do pyska konia. To zawsze linia prosta, widziana zarówno z boku, jak i z góry przez jeźdźca. Takie ułożenie rąk wymusza również szerokość rozstawienia dłoni, co jest niezbędne dla poprawnego i delikatnego działania wodzami."),
(7,"W jaki sposób powinny być ułożone łydki jeźdźca?","Łydki ustawione są od kolana w dół mniej lub bardziej skośnie ku tyłowi (w zależności od długości nóg jeźdźca), są lekko cofnięte i przyłożone do boków konia, utrzymując z nimi delikatny kontakt. Łydka leży nieco za tylną krawędzią popręgu, co pozwala jeźdźcowi zachować w linii pionowej bark, biodro i piętę."),
(8,"Jak powinny być ułożone dłonie jeźdźca?","Dłonie są swobodnie zamknięte w pięść. Kciuki, lekko skierowane do wewnątrz, spoczywają na wodzach tworząc rodzaj daszka i zapobiegają niekontrolowanemu wysuwaniu się wodzy."),
(9,"Wymień najczęstsze błędy dosiadu?","Najczęściej spotykane błędy to ogólny brak rozluźnienia mięśni, podciąganie kolan i pięt do góry, klepiące łydki, sztywna, zablokowana ręka, garbienie się."),
(10,"Opisz krótko i podaj najczęstsze przyczyny dosiadu fotelowego","W dosiadzie fotelowym siedzenie nie znajduje się w najgłębszym punkcie siodła, gdyż zbytnio przesuwa się do tyłu. Na skutek tego uda i kolana podciągają się w górę. Błąd ten jest z reguły  wynikiem zbyt krótkich strzemion, stałej jazdy w siodle skokowym lub w siodle, którego najgłębszy punkt jest przesunięty za bardzo do tyłu. "),
(11,"Opisz krótko i podaj najczęstsze przyczyny dosiadu widłowego","W dosiadzie widłowym ciężar jeźdźca spoczywa zbytnio na udach i pachwinach. Kości kulszowe są odciążone, łydki uciekają do tyłu, a kręgosłup często jest wklęsły. Przyczyną tego błędu są zwykle zbyt długie strzemiona lub siodło, którego najgłębszy punkt znajduje się za bardzo z przodu."),
(12,"Dlaczego nie należy się garbić na koniu?","Zgarbienie pleców pociąga za sobą cały szereg innych błędów i jest jedną z cech dosiadu fotelowego. Powoduje to między innymi zbytnie przesuwanie łydek do przodu oraz „wiszenie” na wodzach, co utrudnia lub uniemożliwia prawidłowe powodowanie koniem. Ponadto jeździec poprzez brak rozluźnienia w lędźwiowej partii kręgosłupa nie jest wstanie podążać za ruchem konia, co jest warunkiem równowagi."),
(13,"Czy dopasowanie długości puślisk ma znaczenie dla poprawnego dosiadu?","Poprawne dopasowanie puślisk ma bardzo duże znaczenie w poprawnym dosiadzie. Zbyt długie lub zbyt krótkie powodują usztywnienie i brak stabilnego dosiadu, nierównej długości dodatkowo powodują asymetrię dosiadu (krzywe siedzenie na koniu). "),
(14,"Opisz półsiad","Jeździec zgina się w biodrach do przodu. Jego ciężar przejmuje mocniej udo, kolano, stopa. Przy nieznacznym odciążeniu siedzenie pozostaje jak najbliżej siodła. W wyższym tempie, w skokach i przy odpowiednio większym odciążeniu, siedzenie oddala się bardziej od siodła, a tułów przybliża się bardziej do szyi konia."),
(15,"Na czym polega jazda kłusem anglezowanym?","W kłusie anglezowanym jeździec nie wysiaduje każdego kroku konia, lecz znajdując oparcie na kolanach i strzemionach, unosi się na jeden krok w siodle, by w następnym znów miękko w nie powrócić. Ponieważ kłus jest chodem dwutaktowym, jeździec musi także zachować ten rytm."),
(16,"Czy jazda kłusem anglezowanym jest właściwa dla początkujących jeźdźców?","Tak, gdyż umożliwia niedoświadczonym jeźdźcom stosunkowo łatwe dostosowanie się do ruchów konia. Jazda kłusem anglezowanym jest mniej męcząca dla jeźdźca i zmniejsza wpływ jego ciężaru na  grzbiet konia. "),
(17,"Na którą nogę należy anglezować jadąc na ujeżdżalni lub po łukach?","Jeździec powinien siadać na wewnętrzną tylną kończynę konia (a więc zewnętrzną przednią). Przy każdej zamianie kierunku należy zmienić nogę."),
(18,"Co to są pomoce jeździeckie?","Pomoce jeździeckie to środki, za pośrednictwem których jeździec porozumiewa się z koniem, a więc: ciężar, łydki i wodze (ręka)."),
(19,"Wymień naturalne pomoce jeździeckie.","Naturalne pomoce jeździeckie to ciężar jeźdźca, łydki i wodze (ręka)."),
(20,"Które z naturalnych pomocy jeździeckich mają działanie aktywizujące, a które wstrzymujące?","Działanie aktywizujące mają łydki i ciężar, zaś działanie wstrzymujące mają wodze."),
(21,"Czy naturalne pomoce jeździeckie działają oddzielnie, czy też współdziałają ze sobą?","Naturalne pomoce jeździeckie, tj. dosiad (ciężar), łydki i wodze, zawsze współdziałają ze sobą, tzn. zawsze oddziałują na konia równocześnie. Zastosowanie jednego z tych elementów bez pozostałych nie da pożądanego rezultatu. "),
(22,"W jaki sposób oddziałuje na konia ciężar jeźdźca?","Ciężar jest pomocą aktywizującą. Jeździec może oddziaływać na konia ciężarem obciążając obustronnie, obciążając jednostronnie oraz odciążając."),
(23,"Jakie wyróżniamy działanie łydek na boki konia?","Rozróżnia się łydkę aktywizującą – odpowiada ona za ruch do przodu, łydkę przesuwającą – aktywizuje ona ruch do przodu i w bok, oraz ograniczającą – kontrolującą reakcję konia na pomoce przesuwające."),
(24,"W którym miejscu powinna naciskać łydka aktywizująca?","Łydka aktywizująca naciska tuż za popręgiem, i jest ułożona tak, Że przez bark, biodro i piętę jeźdźca można poprowadzić pionową linię."),
(25,"W którym miejscu powinna oddziaływać łydka przesuwająca?","Łydka przesuwająca naciska na bok konia i jest cofnięta na szerokość dłoni w stosunku do położenia łydki aktywizującej."),
(26,"Czy łydka przesuwająca i ograniczająca leżą w tym samym miejscu?","Tak, położenie łydki przesuwającej i ograniczającej jest takie samo."),
(27,"Jakie jest zadanie łydki ograniczającej?","Zadaniem łydki ograniczającej (kontrolującej) jest ograniczenie ruchu zadu w bok lub zapobieganie wypadaniem zadem na zewnątrz w stosunku do kierunku ruchu."),
(28,"W jakich okolicznościach łydka działa uderzeniem (kopnięciem) na boki konia?","Łydki jeźdźca NIGDY nie mogą kopać ani uderzać boków konia, a jedynie spokojnie naciskać. W uzasadnionych okolicznościach możliwe jest działanie w formie impulsu, ale bez odrywania łydek od boków konia."),
(29,"Opisz prawidłowy sposób trzymania wodzy.","Wodze – nieposkręcane, równej długości – trzyma się pomiędzy małym i serdecznym palcem. Spięte końcówki wodzy zwisają w dół z prawej strony końskiej szyi (zwyczajowo). Ręka jest zamknięta. Daszkowato ustawione kciuki lekko przyciskają wodze do palców wskazujących, Żeby wodze się nie wysuwały. Ręce należy trzymać na takiej wysokości, Żeby przedramię i wodza tworzyły linię prostą. Rozstaw dłoni jest zależny od grubości szyi konia, ponieważ linia przedramię – wodza (widziana z góry) musi być również prosta. Dłonie ustawione tak, by ich wewnętrzna strona  była równoległa do szyi konia – pięści pionowo, górą zwrócone lekko do siebie."),
(30,"Jakie są rodzaje oddziaływania wodzami?","Wodza może: ustępować (oddawać), wstrzymywać, przytrzymywać, ograniczać, wskazywać kierunek w bok."),
(31,"Na czym polega wstrzymujące działanie wodzy?","Wstrzymujące działanie wodzy polega na chwilowym, zależnym od potrzeby mocniejszym przymknięciu ręki i lekkim skierowaniu nadgarstków do wewnątrz."),
(32,"W jaki sposób działa wodza wskazująca kierunek w bok?","Wodza działająca w ten sposób pokazuje koniowi kierunek ruchu. Jeździec odprowadza wewnętrzną rękę nieco w bok od szyi konia (do wewnątrz), w celu skierowania głowy i szyi konia w kierunku ruchu. Wodza zewnętrzna pozostaje na swoim miejscu, ograniczając ruch do wewnątrz. W efekcie dłonie jeźdźca leżą nieco szerzej, niż podczas jazdy na wprost."),
(33,"Na czym polegają najczęstsze błędy w używaniu pomocy wynikające z natury jeźdźca?","Najczęstszym błędem jest nadużywanie wodzy, związane z tym, Że człowiek zawsze próbuje osiągnąć oczekiwany rezultat przede wszystkim za pomocą rąk. Tymczasem podczas poprawnego kierowania koniem powinny dominować łydki i ciężar jeźdźca, a wodze winny działać możliwie subtelnie."),
(34,"Na czym polega wyczucie jeździeckie?","Wyczucie jeździeckie polega na umiejętności dostosowania siły i precyzji prawidłowo używanych pomocy w zależności od energii i szybkości reakcji dosiadanego konia."),
(35,"Wymień pomoce dodatkowe służące do porozumiewania się z koniem.","Pomoce dodatkowe to głos, bat i ostrogi."),
(36,"Do czego służą pomoce dodatkowe?","Pomoce dodatkowe służą do lepszego porozumienia się z koniem lub wzmocnienia naturalnych pomocy jeździeckich."),
(37,"Na jaką cechę głosu konie reagują najbardziej?","Najważniejszą cechą głosu, na którą konie reagują jest jego ton."),
(38,"Jaka jest najważniejsza rola głosu?","Głos jest środkiem pomocniczym, który przede wszystkim wzmacnia zaufanie konia."),
(39,"Jaka jest różnica pomiędzy batem ujeżdżeniom a palcatem?","Bat jedzeniowy ma długość 110 cm wraz z końcówką, palcat skokowy ma długość do 75 cm wraz z końcówką (zazwyczaj klapką) – są to wymiary dozwolone podczas zawodów."),
(40,"W którym miejscu działamy zazwyczaj na konia batem?","Najczęściej używa się bata tuż za łydką (wspomaga popędzające działanie łydki) lub po łopatce – wspomaga wtedy pomoce przesuwające lub ograniczające."),
(41,"Do czego są potrzebne jeźdźcowi ostrogi?","Ostrogi potrzebne są do chwilowego wzmocnienia działania łydek."),
(41,"Kto może używać ostróg?","Ostrogi mogą być używane tylko przez jeźdźców, którzy osiągnęli zrównoważony dosiad i nauczyli się kontrolować ruchy swoich łydek."),
(43,"Co oznacza pojęcie „jazda na długiej wodzy”?","Koń porusza się na długiej wodzy, gdy ustawienie szyi odpowiada naturalnemu, a równocześnie zostaje zachowany kontakt z ręką jeźdźca."),
(44,"Co oznacza pojęcie „jazda na swobodnej wodzy”?","Koń idzie na swobodnej wodzy, kiedy brak jest kontaktu ręki jeźdźca z pyskiem konia. Jeździec może trzymać wodze za sprzączkę."),
(45,"Czy przy zatrzymaniu wodza działa wstecz?","Podczas wykonywania parady w Żadnym wypadku wodza nie może działać wstecz, tzn. jeździec nigdy nie ciągnie za wodze. Wstrzymujące działanie wodzy osiąga się poprzez zamknięcie ręki."),
(46,"Opisz pomoce do prawidłowej jazdy po łuku.","Ramiona jeźdźca są równoległe do łopatek konia, biodra jeźdźca są równoległe do bioder konia. Wewnętrzna łydka aktywizuje wewnętrzną tylną kończynę konia, zewnętrzna łydka leży o dłoń za popręgiem i działając ograniczająco zapobiega wypadaniu zadem. Wewnętrzna kość siedzeniowa jeźdźca jest bardziej obciążona. Wewnętrzna wodza zapewnia miękkie ustawienie i wprowadza konia w zakręt, zewnętrzna wodza działa ograniczająco."),
(47,"W którą stronę powinien być zgięty koń idący po łuku w lewo?","Koń idący po łuku w lewo powinien być zgięty w lewo, zgięcie powinno zawsze być zgodne z kierunkiem i promieniem łuku, po którym koń się porusza."),
(48,"Którą kość siedzeniową (kulszową) jeździec bardziej obciąża na zakręcie?","Na zakręcie jeździec obciąża bardziej wewnętrzną kość siedzeniową.");
