(1, "Z której strony należy iść prowadząc konia?", "Prowadząc konia należy iść po jego lewej stronie."),
(2, "Dlaczego prowadząc konia należy wcześniej podciągnąć strzemiona?", "Strzemiona opuszczone na dół mogą uderzać konia i przestraszyć go, a także mogą zaczepić się o wystające przedmioty."),
(3, "W której ręce trzymamy wolny koniec wodzy podczas prowadzenia konia?", "Wolny koniec wodzy należy trzymać w lewej dłoni – końcówki wodzy razem i przytrzymane kciukiem."),
(4, "W jakim przypadku podczas prowadzenia konia nie zdejmujemy wodzy z szyi konia?", "Wodze pozostają na szyi konia wówczas, gdy używany jest wytok."),
(5, "W którą stronę zawracamy prowadząc konia?", "Podczas prowadzenia konia zawraca się go zawsze w prawo. Aby zawrócić konia, należy unieść lewą dłoń, a prawą wywrzeć lekki nacisk na prawą wodzę."),
(6, "Jakie czynności należy wykonać przed przystąpieniem do wsiadania na konia?", "Należy dociągnąć popręg, przerzucić wodze na szyję konia oraz opuścić strzemiona i wyregulować długość puślisk, zwracając równocześnie uwagę na to, by ani przez chwilę koń nie pozostał bez kontroli."),
(7, "W jaki sposób należy ustawić konia by bezpiecznie go dosiąść?", "Koń powinien być ustawiony na linii środkowej hali lub otwartej ujeżdżalni względnie w środku koła. Należy zachować bezpieczne odstępy pomiędzy końmi."),
(8, "W jaki sposób regulujemy długość puślisk stojąc obok konia?", "Prawidłowa długość puśliska wraz ze strzemieniem odpowiada w przybliżeniu długości ramienia. Należy więc dotknąć środkowym palcem sprzączki puśliska leżącej na zamku i ułożyć naprężone puślisko wzdłuż wewnętrznej strony wyprostowanej ręki. Stopka strzemienia powinna dotykać pachy."),
(9, "Z której strony konia wsiadamy?", "Konia dosiadamy od jego lewej strony."),
(10, "W jaki sposób należy stanąć przy koniu podczas wsiadania?", "Przy koniu stajemy po jego lewej stronie, plecami do jego głowy, lewym biodrem w stronę lewego stawu barkowego konia."),
(11, "Co robimy z batem wsiadając na konia?", "Bat należy trzymać w lewej ręce wraz z wodzami, końcówką skierowaną w dół."),
(12, "Podaj, jakie najczęstsze błędy popełnia się podczas wsiadania?", "Do błędów przy wsiadaniu należy: zbyt krótkie lub zbyt luźne trzymanie wodzy w lewej ręce, co może powodować kręcenie się konia lub brak nad nim kontroli. Uderzanie konia kolanem prawej nogi w okolicę nerek, w czasie przekładania nogi nad grzbietem. Zgięta noga w kolanie. Wbijanie czubka lewego buta w Żebra konia. Wszystkie te błędy mogą spowodować niepokój lub spłoszenie się konia, a w konsekwencji wypadek."),
(13, "W jaki sposób sprawdza się dopasowanie długości puślisk siedząc na koniu?", "Strzemiona opuszczone na dół powinny sięgać mniej więcej o palec poniżej kostki jeźdźca swobodnie siedzącego w siodle z luźno opuszczonymi nogami."),
(14, "Czy jeździec może samodzielnie wyregulować długość puślisk siedząc w siodle?", "Oczywiście, jest to możliwe. Prawidłowe dopasowanie strzemion jest możliwe jedynie z siodła. Regulacja puślisk przed wsiadaniem ma znaczenie jedynie orientacyjne."),
(15, "W jaki sposób należy prawidłowo regulować długość puślisk z siodła?", "Jeździec pozostawiając stopę w strzemieniu odchyla nieco kolano i udo od siodła, a ręką pociąga za końcówkę puśliska rozpinając klamerkę. Po skróceniu lub wydłużeniu puśliska należy wskazującym palcem trafić bolcem sprzączki w otwór puśliska i zapiąć sprzączkę. Klamrę puśliska należy następnie podciągnąć do zamka siodła, by nie wystawała poniżej skrzydełka, co może spowodować zranienie nogi jeźdźca."),
(16, "Na co należy zwrócić uwagę dokonując regulacji puślisk?", "Ważne jest, by oba puśliska były wyregulowane na identyczną długość, gdyż w przeciwnym wypadku jeździec będzie siedział krzywo w siodle."),
(17, "Czy siedząc na koniu można dociągać popręg?", "Dociąganie popręgu z siodła jest możliwe i bardzo wskazane. Dzięki temu uzyskujemy ostateczne pewne zamocowanie siodła na grzbiecie konia, co uniemożliwia jego przesunięcie oraz otarcie grzbietu konia."),
(18, "Czy popręg lepiej dociągać w „stój” czy w stępie?", "Prawidłowo należy dociągać popręg w stępie, gdyż wówczas mniejsze jest ryzyko „przyszczypania” popręgiem fałdek skóry konia oraz trudniej jest koniowi napinać mięśnie klatki piersiowej w obronie przed mocniejszym dopięciem popręgu."),
(19, "W jaki sposób prawidłowo dociągamy popręg z siodła?", "Jeździec bierze wodze do jednej ręki, przesuwa nogę przed tybinkę siodła pozostawiając stopę w strzemieniu. Odchyla tybinkę siodła a wolną ręką po kolei skraca przystuły dociągając popręg. Bolec sprzączki popręgowej najlepiej przytrzymywać wskazującym palcem i wprowadzić go w otwór przystuły."),
(20, "Jakich błędów nie wolno popełnić dociągając popręg z siodła?", "Dociągając popręg nie wolno wypuszczać z ręki wodzy ani przesuwać nogi za tybinkę, gdyż wówczas mimo woli uderzamy konia pięta po słabiźnie, co może sprowokować konia do gwałtowniejszych ruchów, które mogą być przyczyną upadku z konia."),
(21, "Czy prawidłowo dociągnięty popręg przeszkadza koniowi w oddychaniu?", "Dzięki odpowiedniej budowie klatki piersiowej konia popręg nie przeszkadza w oddychaniu, gdyż opiera się na mostku konia. Podczas oddychania obwód klatki piersiowej konia w miejscu przylegania popręgu nie zmienia się. "),
(22, "Jak należy prawidłowo ustawić konia do zsiadania na ujeżdżalni?", "Koń powinien być ustawiony równolegle do krótkiej ściany, na linii środkowej."),
(23, "Opisz jeden ze sposobów zsiadania z konia.", "Najbardziej prawidłowy i bezpieczny sposób jest następujący: zatrzymać konia we właściwym miejscu, wyjąć obie nogi ze strzemion i pochylając tułów do przodu przerzucić prawą nogę ponad zadem i wylądować miękko na obu stopach po lewej stronie konia. Lewa ręka powinna cały czas przytrzymywać wodze na wysokości kłębu konia."),
(24, "Jakich błędów należy się wystrzegać podczas zsiadania z konia?", "Nie wolno wypuszczać wodzy z ręki i tracić w ten sposób nad koniem kontroli, nie zaleca się zsiadać po strzemieniu (kolejność czynności odwrotna do wsiadania), gdyż grozi to wypadkiem w razie gwałtownego ruchu konia. Ponadto należy zachować bezpieczne odstępy od innych koni."),
(25, "Gdzie należy rozsiodływać konia?", "Konia należy rozsiodływać w stajni, po wprowadzeniu do boksu lub stanowiska."),
(26, "W jakiej kolejności zdejmujemy z konia części rzędu podczas rozsiodłania w boksie?", "W pierwszej kolejności zdejmujemy siodło, a następnie ogłowie."),
(27, "Na co należy uważać opuszczając odpięty popręg?", "Należy uważać, by nie uderzyć konia sprzączkami po przednich kończynach. W tym celu odgradzamy własną nogą kończyny konia od opadającego popręgu."),
(28, "Które części ogłowia rozpinamy podczas zdejmowania uzdy?", "Należy rozpiąć podgardle i nachrapnik"),
(29, "Co należy zrobić po zdjęciu ogłowia, a przed zdjęciem siodła w stanowisku?", "Należy nałożyć koniowi na głowę kantar z uwiązem, który zaraz po wprowadzeniu zakładamy na jego szyję."),
(30, "Na co musimy uważać zdejmując ogłowie?", "Należy zwrócić uwagę, aby wodze były przewieszone przez lewe przedramię jeźdźca (nie mogą zwisać dotykając ziemi) oraz by wędzidło podczas zdejmowania uzdy nie uderzyło ani nie zaczepiło się o zęby konia.");
