(1,	"Jakie cechy zewnętrznego wyglądu konia mogą świadczyć o jego złym stanie zdrowia?",	"Objawy nienormalnego wyglądu konia, mogące świadczyć o jego chorobie, są następujące: zmierzwiona, szorstka, pozbawiona połysku sierść, osowiałość, opuszczona głowa, brak apetytu, pocenie się bez zewnętrznej przyczyny (np. na skutek wysiłku lub wysokiej temperatury otoczenia), krótkie, nieregularne oddechy, niepokój, pokładanie się, grzebanie przednimi kończynami, tarzanie się (częste)."),
(2,	"Jakie zachowania konia mogą świadczyć o złym stanie zdrowia zwierzęcia?",	"Apatia, brak reakcji na czynniki zewnętrzne otoczenia, pokładanie się, częste tarzanie się, grzebanie przednimi kończynami, przybieranie nienaturalnych pozycji (np. siedzącego psa), kopanie się tylnymi kończynami po brzuchu, niepokój, stękanie, kulawizny i nieregularność chodów."),
(3,	"Czy brak chęci do pracy i ospałość u konia jest jedynie objawem jego lenistwa, czy może również świadczyć o chorobie?",	"Objawy te mogą świadczyć o rozwoju choroby, w związku z czym ich zauważenie powinno skłonić do konsultacji z lekarzem weterynarii."),
(4,	"Czy częste tarzanie się konia i grzebanie kończynami powinno zaniepokoić opiekuna lub właściciela konia?",	"Takie zachowanie konia może być objawem bardzo groźnej, często śmiertelnej dolegliwości przewodu pokarmowego – kolki (morzyska). Ich zauważenie jest podstawą do natychmiastowego wezwania pomocy, gdyż zbyt późno podjęte leczenie kolki często prowadzi do śmierci konia."),
(5,	"Przeciwko jakim chorobom przeprowadza się szczepienia profilaktyczne u koni?",	"Obowiązkowo szczepi się konie przeciwko grypie (wymagają tego przepisy PZJ wobec koni biorących udział w zawodach), a ponadto szczepi się konie przeciwko tężcowi i przeciwko wściekliźnie."),
(6,	"Dlaczego ważne jest przestrzeganie terminów szczepień?",	"Jedynie przestrzeganie zaleconych przez lekarza weterynarii terminów szczepień gwarantuje uzyskanie przez konia odporności na choroby, przeciwko którym szczepień się dokonuje."),
(7,	"W jakim celu odrobacza się konie?",	"Konie korzystające z pastwisk, wybiegów oraz pobierające paszę i wodę z różnych źródeł narażone są na inwazję pasożytów. Aby zapobiec silnemu zarobaczeniu koni i związanymi z nim schorzeniami należy regularnie – przynajmniej dwukrotnie w ciągu roku – podawać preparaty przeciwko pasożytom, czyli odrobaczać konie. O sposobie odrobaczania i rodzaju leku decyduje lekarz weterynarii"),
(8,	"Jak często powinno się odrobaczać konie?",	"Konie utrzymywane na pastwiskach powinny być odrobaczane 4 razy w roku, konie utrzymywane tylko w stajniach – 2 razy w roku."),
(9,	"Kto powinien wykonywać zabiegi szczepień i odrobaczania koni?",	"Szczepienia i odrobaczanie koni przeprowadza jedynie lekarz weterynarii."),
(10,	"Jakie informacje powinny znajdować się w widocznym miejscu przy apteczce weterynaryjnej?",	"Przy apteczce weterynaryjnej powinny znajdować się numery telefonów do lekarzy weterynarii opiekujących się poszczególnymi końmi lub całą stajnią oraz telefony do osoby odpowiedzialnej za konie (kierownik, właściciel itp.)."),
(11,	"Kto może dysponować lekami weterynaryjnymi?",	"Lekami weterynaryjnymi może dysponować jedynie lekarz weterynarii, dlatego w apteczce nie powinno się przechowywać Żadnych leków."),
(12,	"Jakie zmiany na grzbiecie konia powinny wzbudzić Twój niepokój?",	"Wrażliwość na dotyk miejsc w okolicy kłębu i grzbietu, obrzęk tkanek, wysięk, otarcie skóry."),
(13,	"Jakie zmiany chorobowe można stwierdzić dotykając i oglądając okolice ścięgienkończyn konia?",	"Obrzęk i bolesność okolicy ścięgien (tzw. fajka), którym często towarzyszy kulawizna. "),
(14,	"Czy sposób pobierania paszy przez konia może świadczyć o jego chorobie?",	"Wszelkie zaburzenia apetytu mogą świadczyć o chorobie konia. Także sposób pobierania pokarmu może świadczyć o nieprawidłowościach, np. o ostrych krawędziach zębów, które raniąc wnętrze jamy ustnej utrudniają koniowi jedzenie. Potrzebna jest pomoc lekarza weterynarii, który spiłuje ostre krawędzie zębów specjalnym tarnikiem."),
(15,	"Jakie niepokojące zmiany można zauważyć oglądając kopyta konia?",	"Wszelkie pęknięcia i rozpadliny w ścianie puszki kopytowej powinny być zauważone i zgłoszone podkuwaczowi który opiekuje się koniem. Strzałka kopyta może wykazywać objawy gnicia – rowek strzałki pogłębia się, jest wypełniony szaroczarną cuchnącą mazią, występuje bolesność podczas czyszczenia strzałki."),
(16,	"W którym miejscu występują zmiany związane z zaprzężeniem?",	"Zmiany związane z zaprzężeniem (obrzęk, bolesność, podwyższona ciepłota) występują w okolicy mostka konia."),
(17,	"W którym miejscu najczęściej występuje gruda?",	"Gruda najczęściej występuje w zgięciu pęcinowym (tylna strona pęciny)."),
(18,	"Co oznacza, Że koniowi gniją strzałki?",	"Gnicie strzałek polega na bakteryjnym rozkładzie gnilnym rogu strzałki kopytowej. Wynika ono najczęściej z braku higieny w boksie i braku czyszczenia kopyt."),
(19,	"Wymień kilka schorzeń lub urazów kopyt konia.",	"Ochwat, zagwożdżenie, nagwożdżenie, podbicie."),
(20,	"Wymień kilka najczęstszych objawów kolki (morzyska).",	"Niepokój konia, przyspieszony oddech, pocenie się, pokładanie się, grzebanie przednimi kończynami, przybieranie nienaturalnych pozycji (np. siedzącego psa), częste tarzanie się, bicie po brzuchu tylnymi kończynami, częste oglądanie się na boki."),
(21,	"Czy konie chorują na grypę?",	"Tak, grypa to groźna, zaraźliwa choroba wirusowa występująca także u koni."),
(22,	"Jaki jest najskuteczniejszy sposób zapobiegania grypie koni?",	"Najwłaściwszym sposobem zapobiegania grypie koni jest regularne szczepienie przeciwko tej chorobie."),
(23,	"Jakie są najczęstsze przyczyny kontuzji i urazów koni?",	"Jedną z najczęstszych przyczyn urazów i kontuzji jest przeciążanie koni pracą wynikające z niewiedzy, niedbalstwa i nieracjonalnego treningu.");
