(1, "Czego należy unikać podczas wykonywania wszelkich czynności przy koniach?", "Należy unikać wejścia w martwe pole widzenia konia, rutyny, obojętności i niedbalstwa w stosunku do konia, zbliżania się do konia bez uprzedzenia głosem, szybkich, gwałtownych ruchów, biegania i krzyków w stajni."),
(2, "Wobec jakich koni należy zachować szczególną ostrożność?", "Szczególną ostrożność należy zachować wobec klaczy ze źrebiętami, w porze karmienia, zbliżając się ,do konia w niecodziennym stroju, w pracy z ogierami i z „trudnymi” końmi oraz wobec wszystkich obcych, nieznanych sobie koni. Konie gryzące powinny być oznaczone poprzez czerwoną wstążeczkę zaplecioną w grzywie, a konie kopiące czerwoną wstążeczkę powinny mieć wplecioną w ogonie."),
(3, "W jakich okolicznościach konie mogą przejawiać szczególne zdenerwowanie lub agresję?", "Konie często przejawiają szczególne zdenerwowanie np. w porze karmienia, w przypadku przestraszenia, wprowadzenia do stajni obcych koni lub klacze podczas rui."),
(4, "Jak należy postępować z psami na terenie ośrodków jeździeckich?", "Jeżeli regulamin danego ośrodka nie zabrania wprowadzania psów na jego teren (co często się zdarza) to psy powinny być zawsze trzymane na smyczy i kontrolowane przez opiekuna. Nagłe wtargnięcie szczekającego psa na ujeżdżalnię lub do stajni może spowodować tragiczny w skutkach wypadek."),
(5, "Dlaczego psy na terenie ośrodka jeździeckiego należy trzymać na smyczy?", "Psy muszą być trzymane na smyczy ze względów bezpieczeństwa – wiele koni boi się biegających i szczekających psów. Spłoszone przez psy konie mogą spowodować wypadek zarówno na ujeżdżalni, jak i w stajni."),
(6, "Dlaczego należy uważać wchodząc do boksu?", "Wchodząc do boksu wkraczamy w bezpośrednią strefę bezpieczeństwa zwierzęcia, w której toleruje jedynie własne potomstwo (klacze) i inne zaprzyjaźnione konie. W razie nagłego wtargnięcia w tę strefę koń może się przestraszyć i wobec braku możliwości ucieczki, zareagować atakiem."),
(7, "Jakie mogą być formy niebezpiecznego zachowania się konia?", "Najczęstszymi formami niebezpiecznego zachowania się konia jest kopanie zadem, bicie przednimi kończynami (najczęściej ogiery), kąsanie, przyciskanie do ściany (np. podczas czyszczenia) oraz wspinanie się."),
(8, "W którym miejscu najbezpieczniej przebywać obok konia?", "Koń w zasadzie nie potrafi kopać w bok bez skrętu tułowia. Najbardziej bezpieczne miejsce obok konia znajduje się tuż przy jego łopatce. W bezpośredniej okolicy biodra konia niebezpieczeństwo kopnięcia jest mniejsze niż wówczas, gdy staniemy w pewnej odległości od biodra."),
(9, "Wymień bezpieczne miejsca podczas pielęgnacji konia?", "Bezpieczne miejsca podczas pielęgnacji konia znajdują się blisko jego ciała, w okolicy łopatek i boków, do guzów biodrowych. Należy pamiętać, Że stojąc w pewnym oddaleniu od konia jest się bardziej narażonym na kopnięcie, niż stojąc blisko jego ciała."),
(10, "Co należy zrobić przed wejściem do boksu lub stanowiska?", "Przed wejściem do boksu lub stanowiska należy konia uprzedzić głosem, np. wymawiając głośno jego imię. Przed wejściem należy się upewnić, Że koń zwrócił na nas uwagę, np. odwracając w naszym kierunku głowę."),
(11, "Czym grozi gwałtowne wejście do boksu 36. lub stanowiska?", "Gwałtowne wtargnięcie do boksu lub stanowiska grozi przestraszeniem się konia i odruchową reakcją obronną, np. kopnięciem"),
(12, "Co oznacza czerwona wstążeczka wpleciona w grzywę lub ogon konia?", "Koniom gryzącym wplata się w grzywę czerwoną wstążeczkę, koniom kopiącym wstążeczkę taką wplata się w ogon."),
(13, "Z której strony podchodzimy do konia wchodząc po raz pierwszy do stanowiska?", "Do konia stojącego w stanowisku zawsze wchodzimy z jego lewej strony."),
(14, "Jak należy prawidłowo przejść na prawą stronę konia w stanowisku?", "Przechodząc na prawą stronę konia należy wyjść ze stanowiska, głosem uprzedzić konia o zamiarze ponownego wejścia (można powiedzieć „Miejsce!”, lub „Przesuń się!”) i upewniwszy się, Że koń poprawnie zareagował na nasze polecenie, wejść do stanowiska z prawej strony. "),
(15, "Jak przechodzimy w boksie na prawą stronę konia?", "W boksie przechodzimy na prawą stronę konia przed jego głową, cały czas trzymając rękę w okolicy szyi lub łopatki konia."),
(16, "Dlaczego nie należy przechodzić w stanowisku pod szyją konia?", "Przechodzenie pod szyją konia wiąże się z wejściem w jego martwe pole widzenia. Znikamy mu wówczas z oczu i w razie spłoszenia koń może nas stratować."),
(17, "W jaki sposób nawiązujemy fizyczny kontakt z koniem?", "Po uprzedzeniu konia głosem nawiązujemy kontakt fizyczny poprzez pogłaskanie lub poklepanie konia w okolicy szyi lub łopatki. Nie należy nigdy klepać konia po zadzie"),
(18, "Jaki sprzęt jest potrzebny, by poprawnie i bezpiecznie przywiązać konia?", "Do poprawnego przywiązania konia potrzebny jest kantar oraz uwiąż, najlepiej zaopatrzony w karabińczyk bezpieczeństwa."),
(19, "Co to jest węzeł bezpieczeństwa? Zademonstruj wiązanie węzła bezpieczeństwa.", "Jest to węzeł, który można odwiązać jednym pociągnięciem wolnego końca linki, nawet jeśli linka jest mocno naprężona."),
(20, "Dlaczego nie należy wiązać konia do elementów pionowych (np. drzewa, słupa), itd.?", "Koń przywiązany do pojedynczego drzewa, słupa itd. może niebezpiecznie skrócić uwiąż obchodząc go dookoła, ponadto uwiąż może się zsunąć na dół uniemożliwiając uniesienie koniowi głowy lub powodując zaplątanie się kończyn, a tym samym wywołać objawy paniki"),
(21, "Co to jest karabińczyk bezpieczeństwa?", "Jest to karabińczyk o takiej konstrukcji, która umożliwia jego otwarcie nawet przy silnym naprężeniu przymocowanej do niego linki. Najczęściej otwarcie karabińczyka następuje poprzez przesunięcie w dół obudowy, zwykle oznaczonej strzałką"),
(22, "Co należy zrobić z długimi włosami podczas jazdy konnej?", "Długie włosy ze względów bezpieczeństwa powinny być do jazdy związane lub zaplecione, ewentualnie ukryte pod toczkiem (kaskiem). "),
(23, "Dlaczego nie należy przejeżdżać przez głębokie kałuże?", "W kałużach mogą znajdować się ostrze przedmioty, mogące pokaleczyć nogi konia. "),
(24, "W jaki sposób należy się poruszać po drogach publicznych?", "Jazda wierzchem powinna odbywać się po wyznaczonych drogach. W razie braku takiej drogi jazda wierzchem może odbywać się po poboczu, a jeżeli brak jest pobocza – po jezdni. Nie powinno się korzystać z dróg wyznaczonych do ruchu pieszych lub rowerzystów,"),
(25, "W jaki sposób należy prawidłowo drogę publiczną?", "Jadąc wzdłuż drogi jeźdźcy poruszają się, zgodnie z przepisami Kodeksu Drogowego, w zastępie (na ogonach). W odpowiednim miejscu (dostateczna widoczność, brak nadjeżdżających pojazdów) na komendę instruktora jednocześnie wszyscy wjeżdżają prostopadle na jezdnię i najkrótszą drogą dojeżdżają do przeciwległego pobocza, gdzie równocześnie skręcają wzdłuż drogi i kontynuują jazdę za prowadzącym."),
(26, "Jakie są najczęstsze przyczyny wypadków związanych z jeździectwem?", "Najczęstszą przyczyna wypadków jest lekceważenie zasad bezpieczeństwa, nonszalancja i nieostrożność oraz rutyna."),
(27, "Jakie niewłaściwe zachowania w stajni i podczas jazdy mogą być przyczyną wypadku? Wymień co najmniej trzy przykłady.", "Nagłe wejście do stanowiska bez uprzedzenia konia głosem, czyszczenie biegającego po boksie, niewiązanego konia, obsługa konia w niewłaściwym obuwiu (klapki, sandałki, buty na śliskiej podeszwie), niewłaściwe prowadzenie konia w ręku, owijanie lonży lub wodzy wokół ręki, nie zachowanie bezpiecznej odległości przy prowadzeniu koni i podczas wsiadania i zsiadania, brak ostrożności w czasie podciągania popręgu i wsiadania, wejście na halę bez uprzedzenia głosem „uwaga” i uzyskanie zgody na zapytanie „wejście wolne?”, wjeżdżanie na koniu w wąskie przejścia, nie do końca otwarte bramki itp."),
(28, "Jaki sprzęt jeździecki może być przyczyną wypadku?", "Niesprawny, niesprawdzony lub wadliwy sprzęt może spowodować wiele groźnych wypadków."),
(29, "Jakie błędy spowodowane słabymi umiejętnościami jeździeckimi mogą powodować wypadki? Wymień co najmniej trzy przykłady.", "Stopa głęboko wpadająca w strzemię, pięty zadarte do góry, ciągnięcie za wodze wspinającego się konia, usztywnianie ciała (często prowadzi do złamań w razie upadku), silne zaciskanie nóg powodujące uszkodzenie mięśni przywodzicieli uda, niewłaściwe używanie pomocy jeździeckich, zwłaszcza bata i ostróg."),
(30, "Czy w stajni powinna być apteczka pierwszej pomocy medycznej?", "Tak, w każdej stajni powinna znajdować się apteczka pierwszej pomocy dla ludzi, wyposażona w niezbędne środki i materiały, niezbędne do udzielenia pierwszej pomocy medycznej. Zawartość apteczki powinna być na bieżąco uzupełniana."),
(31, "Czy w przypadku upadku z konia jeździec nie może samodzielnie wstać należy go postawić na nogi i pomóc dosiąść konia?", "W Żadnym wypadku nie należy tak postępować, gdyż upadek mógł spowodować wiele groźnych urazów. Lepiej poczekać, aż poszkodowany sam zacznie się podnosić."),
(32, "W jaki sposób można stwierdzić czy osobie poszkodowanej bije serce?", "Sprawdzamy to poprzez badanie tętna na tętnicy szyjnej – przykładając trzy środkowe palce dłoni w połowie długości szyi w okolicy przednio – bocznej powinniśmy czuć wyraźne tętno, co świadczy o akcji serca."),
(33, "Jakie czynności składają się na reanimację osoby niedającej oznak Życia?", "Reanimacja, czyli ożywianie, polega na zastosowaniu sztucznego oddychania i masażu serca celem przywrócenia oddechu i krążenia krwi"),
(34, "W jakim czasie należy podjąć reanimację od momentu wypadku na skutek którego poszkodowany stracił przytomność i nie daje oznak Życia (zatrzymanie oddechu i akcji serca)?", "Reanimację należy podjąć natychmiast, gdyż już po 3 – 5 minutach następuje obumarcie mózgu na skutek zatrzymania krążenia krwi. "),
(35, "Jakie zasady bezpieczeństwa należy zachowywać wyjeżdżając w teren?", "Nie należy wyjeżdżać w teren w pojedynkę, starać się by grupa liczyła przynajmniej 3 osoby, zawsze zabierać ze sobą telefon komórkowy (najlepiej, gdy jest ich w grupie kilka - spadając z konia można go uszkodzić, co uniemożliwi wezwanie pomocy). Grupa jeźdźców powinna wyjeżdżać w teren pod opieką instruktora, a osoby niepełnoletnie zawsze w towarzystwie dorosłych. Pozostawić w stajni wiadomość o zamierzonym czasie powrotu i trasie przejazdu oraz unikać dróg o dużym nasileniu ruchu."),
(36, "Dlaczego znajomość zasad udzielania pierwszej pomocy jest obowiązkiem każdego jeźdźca?", "Znajomość zasad pierwszej pomocy jest konieczna z uwagi na stosunkowo dużą urazowość w jeździectwie. W razie wypadku umiejętności i wiedza z zakresu pierwszej pomocy medycznej mogą nie tylko zmniejszyć ryzyko powikłań u osoby poszkodowanej, ale przede wszystkim uratować jej życie.");
