(1, "Jakie warunki powinna spełniać dobra stajnia?", "Stajnia powinna być tak zbudowana, aby temperatura w niej zmieniała się wraz z temperaturą otoczenia. Izolacja powinna jednak ograniczać wpływ temperatur ekstremalnych. Wentylacja powinna zapewnić stały dopływ świeżego powietrza, a okna powinny wpuszczać możliwie dużo naturalnego światła. Stajnia powinna być tak zbudowana, aby nie było w niej przeciągów"),
(2, "Dlaczego w stajni należy regularnie myć okna?", "Okna powinny być zawsze czyste, by wpuszczały dostateczną ilość światła dziennego, koniecznego dla dobrego samopoczucia i zdrowia koni."),
(3, "Czy stajnia powinna być zimą ogrzewana?", "Ogrzewanie w stajni jest zbędne, gdyż konie są przystosowane do niskich temperatur, które dobrze znoszą bez szkody dla zdrowia. W stajni powinna natomiast być dobrze wykonana izolacja budynku, by chronić zwierzęta przed wpływem ekstremalnych temperatur latem i zimą. Zbyt ciepła stajnia sprzyja licznym schorzeniom i osłabieniu odporności na choroby."),
(4, "Jak należy się zachowywać przebywając w stajni?", "Każdy, kto przebywa w stajni powinien zachowywać się spokojnie i cicho, unikając krzyków, biegania, gwałtownych ruchów i wszelkich innych zachowań, które mogłyby zaniepokoić lub przestraszyć konie."),
(5, "Jaki sposób utrzymywania koni jest dla nich lepszy – w boksach czy w stanowiskach?", "Utrzymywanie koni w boksach jest bez porównania lepszym rozwiązaniem, ze względu na komfort i swobodę, jaka jest pozostawiona zwierzęciu. Ponadto przebywanie w boksie jest o wiele bardziej bezpieczne dla konia."),
(6, "Co powinno znajdować się w każdym boksie?", "W każdym boksie powinien znajdować się Żłób do zadawania paszy treściwej oraz poidło automatyczne, względnie uchwyt umożliwiający bezpieczne umocowanie wiadra ze świeżą wodą pitną. Ponadto zalecane jest umocowanie uchwytu do lizawki solnej, do której koń powinien mieć swobodny dostęp. Nie powinno się natomiast stosować drabin ani koszy na siano, które powinno być podawane na ziemi."),
(7, "Co może być dla koni niebezpieczne w stajni?", "W stajni trzeba bardzo starannie wystrzegać się jakichkolwiek wystających ostrych przedmiotów, niezabezpieczonych kratami okien oraz przewodów elektrycznych, które mogłyby znaleźć się w zasięgu konia. Ponadto zagrożenie sprawia nieporządek i bałagan, który w razie niebezpieczeństwa utrudnia ewakuację i sprzyja np. rozprzestrzenianiu się ognia."),
(8, "Na co trzeba zwracać uwagę umieszczając kilka koni w sąsiadujących boksach?", "Konie sąsiadujące ze sobą powinny być dobrane pod względem płci oraz wzajemnych sympatii. Nie należy stawiać ogierów obok klaczy oraz koni, które się wzajemnie nie tolerują."),
(9, "Jakie znaczenie ma regularne dbanie o czystość ściółki w boksie?", "Czysta i obfita ściółka jest jednym z najważniejszych warunków komfortu konia w stajni. Sprzyja łatwemu utrzymaniu konia w czystości i zapobiega powstawaniu wielu schorzeń wynikających z braku higieny w stajni."),
(10, "Jakie konsekwencje dla zdrowia konia może mieć brudna ściółka?", "Najczęstszą konsekwencją przebywania koni na brudnej, mokrej ściółce jest powstawanie schorzeń strzałki kopytowej (tzw. gnicie strzałek), stany zapalne skóry w okolicy koronek, pęcin i nadpęci – tzw. gruda oraz niekiedy schorzenia górnych dróg oddechowych wywołane nadmiarem amoniaku w powietrzu."),
(11, "Jakie materiały najczęściej stosuje się jako ściółkę dla koni?", "Jako ściółkę najczęściej stosujemy słomę (Żytnią, pszenną, owsianą), trociny, specjalne granulaty syntetyczne."),
(12, "Co uzasadnia stosowanie trocin jako ściółki?", "Ścielenie trocinami najczęściej stosuje się w przypadku koni, które z różnych powodów są na diecie i niewskazane jest zjadanie przez nie zbyt dużej ilości słomy. Ponadto trociny wskazane są dla koni cierpiących na alergie."),
(13, "Dlaczego stosowanie ściółki z trocin może być niekorzystne?", "W naturze konia leży stałe poszukiwanie i pobieranie pokarmu, brak takiej możliwości (jaką daje ściółka ze słomy), powoduje u konia nudę, która często jest źródłem wielu niekorzystnych nałogów stajennych.");
