(1,	"Wymień rodzaje pasz dla koni",	"Główne grupy pasz dla koni to: pasze objętościowe soczyste, pasze objętościowe suche, pasze treściwe, dodatki mineralno – witaminowe oraz przemysłowe pasze pełnoporcjowe."),
(2,	"Co jest najbardziej wartościową paszą objętościową dla koni?",	"Najwartościowszą objętościową paszą dla koni jest trawa pastwiskowa, pobierana przez konie bezpośrednio na pastwisku."),
(3,	"Wymień przynajmniej trzy znane Ci pasze objętościowe.",	"Trawa pastwiskowa, siano łąkowe, słoma."),
(4,	"Wymień kilka (przynajmniej 3) znane Ci pasze treściwe.",	"Owies, jęczmień, kukurydza, nasiona lnu, bobik, otręby pszenne."),
(5,	"Które ze zbóż najczęściej stosujemy w Żywieniu koni?",	"W naszej części świata najczęściej stosujemy w Żywieniu koni ziarno owsa."),
(6,	"Czy jakość paszy ma znaczenie w Żywieniu koni?",	"Pasze dla koni powinny być najlepszej jakości, bez śladów zgnilizny, pleśni oraz bez jakichkolwiek budzących wątpliwość zapachów (np. stęchlizny, pleśni itp.). Rośliny okopowe (marchew, buraki) muszą być umyte i nie mogą być przemarznięte. Nieodpowiednia jakość paszy grozi zaburzeniami ze strony układu pokarmowego."),
(7,	"Od czego zależy dobór dawki pokarmowej dla konia?",	"Dobór dawki pokarmowej dla konia zależy od masy ciała, obciążenia pracą, wieku, rasy, a także pory roku i temperatury powietrza."),
(8,	"Czy ilość pracy wykonywanej przez konia ma znaczenie w jego żywieniu?",	"Tak, nasilenie pracy ma bardzo duże znaczenie dla poprawnego ułożenia dawki pokarmowej konia, przede wszystkim wpływa na ilość podawanej paszy treściwej."),
(9,	"Ile razy dziennie należy karmić konia?",	"Ze względu na małą pojemność Żołądka koń powinien być karmiony jak najczęściej, przynajmniej trzy razy dziennie."),
(10,	"Podaj orientacyjną ilość paszy treściwej i objętościowej dla umiarkowanie pracującego konia o wadze 500 kg.",	"Przyjmuje się orientacyjnie, Że koń pracujący w sposób umiarkowany (ok. 2 godziny lekkiej pracy pod siodłem dziennie) powinien otrzymywać około 1 kg paszy treściwej i około 1 kg paszy objętościowej na 100 kg masy ciała, czyli przykładowo, koń ważący 500 kg powinien dziennie otrzymać około 5 kg owsa, 5 kg siana, a ponadto słomę ze świeżej ściółki oraz wodę do woli."),
(11,	"Kiedy podajemy najwięcej paszy objętościowej?",	"Największą porcję paszy objętościowej podajemy koniowi na noc, przy wieczornym karmieniu."),
(12,	"W jakiej kolejności należy podawać pasze koniowi?",	"Koń powinien być najpierw napojony (o ile nie ma stałego dostępu do wody), a następnie podajemy mu paszę objętościową (np. siano). Po upływie ok. 30 minut dajemy paszę treściwą."),
(13,	"Czy konia należy poić przed czy po karmieniu?",	"Konie należy zasadniczo poić przed karmieniem, ale po zjedzeniu paszy należy im dodatkowo umożliwić napicie się świeżej wody, ale nie wcześniej niż jedną godzinę po podaniu paszy treściwej."),
(14,	"Czy koń powinien mieć stały dostęp do wody pitnej?",	"Najkorzystniej jest, gdy koń ma stały dostęp do wody (np. poidło samoczynne), gdyż wówczas może często pić niewielkie porcje wody, co jest najlepsze dla jego organizmu. Należy kontrolować regularnie czystość poidła."),
(15,	"Jak należy się zachowywać w stajni podczas karmienia koni?",	"Podczas karmienia należy zapewnić koniom bezwzględny spokój. Osoby postronne (tzn. nie zajmujące się bezpośrednio pracą przy rozdawaniu paszy) nie powinny w tym czasie w ogóle przebywać w stajni."),
(16,	"Po jakim czasie od karmienia można konia wykorzystać do pracy?",	"Koń może być wzięty do pracy po upływie minimum jednej godziny od zakończenia pobierania paszy (nie od nasypania do Żłobu!!!)"),
(17,	"Jaki rodzaj paszy należy ograniczyć w dni wolne od pracy?",	"W dni wolne od pracy należy zredukować ilość podawanej paszy treściwej."),
(18,	"Czy podanie koniowi spleśniałego siana może być szkodliwe?",	"Podawanie koniom spleśniałego siana może wywołać wiele groźnych chorób, przede wszystkim przewodu pokarmowego (morzysko)."),
(19,	"Czy skoszona trawa może być podana na drugi dzień?",	"Skoszona trawa powinna być podana koniom jak najszybciej. Przechowywana dłużej niż kilka godzin ulega „zaparzeniu” i nie nadaje się do spożycia."),
(20,	"Czy koniom należy codziennie zmieniać pasze dla urozmaicenia diety?",	"Nie, codzienna zmiana podawanych pasz może być bardzo szkodliwa. Konie powinny otrzymywać dawki pokarmowe o stałym składzie, jakiekolwiek zamiany pasz należy przeprowadzać stopniowo i ostrożnie. W związku z tym dawka pokarmowa powinna być urozmaicona pod względem liczby różnych rodzajów pasz, które się na nią składają, ale jej skład powinien być codziennie taki sam."),
(21,	"W jaki sposób odżywiają się konie w naturalnych warunkach?",	"W naturalnych warunkach koń Żywi się małymi porcjami w ciągu całego dnia."),
(22,	"Ile razy dziennie należy podawać koniowi paszę treściwą?",	"Paszę treściwą należy podawać co najmniej trzy razy w ciągu dnia, odpowiednio rozdzielając dzienną porcję. Pasze objętościowe (siano, słoma,) powinny być zadawane podczas każdego karmienia, gdyż koń potrzebuje ich dużo dla wypełnienia Żołądka."),
(23,	"Dlaczego koń powinien mieć stały dostęp do wody pitnej?",	"Brak dostatecznej ilości świeżej, czystej wody pitnej obniża apetyt konia, jego aktywność i zdolność do wysiłku, dlatego powinien być do niej stały dostęp.");
